for those who prefer Linux or are simply
Linuxni afzal ko'rgan yoki sodda bo'lganlar uchun
curious about Linux and other open
Linux va boshqa ochiq-oydin narsalarni qiziqtirgan
source technologies this is category 5
manba texnologiyalari - bu 5-toifa
technology TV
texnologiya TV
welcome to episode number 290 of
290-sonli epizod raqamiga xush kelibsiz
category 5 technology TV it's Tuesday
5- toifali texnologiya telekanali seshanba kuni
the ninth of april 2013 so good to see a
2013 yilning to'qqizinchi kunini juda yaxshi ko'rish uchun
290 weeks whoa whoa that's a lot of show
290 xafta bu juda ko'p shouning kim ekanligini
whoa let's focus on this week how has
Qanday qilib bu haftaga e'tibor qaratishimiz kerak
your week been holistically very good
sizning xizmatingiz mutlaqo yaxshi edi
yeah well this morning Oh what happened
Ha, bu tongda ha nima bo'ldi
I was a victim victim thievery no my
Men qurboni bo'lgan o'g'ri emasman
ipod was stolen right out of the
ipod o'ngdan o'g'irlab ketilgan
clutches of my car Wow luckily it was
Mening avtoulovimning quloqlari Vay oh shunda edi
just the ipod yeah but it was some punk
faqatgina ipod, ha, lekin bu biroz punk edi
kids in my neighborhood of course I got
Mening mahallamdagi bolalar, albatta, bor
through cars and they like rifle through
avtomashinalar orqali va ular milt-milt kabi yoqadi
everything's or CD strewn my expensive
har bir narsaning yoki CD mening qimmatbaho pulimdir
GPS remain yeah and they just stole me
GPS ha bo'lib qolmoqda va ular meni faqat o'g'irlab ketishdi
why would a kid wanted GPS here cuz
nima uchun bola bu yerda GPS istagan bo'lardi
that's that's how we know it was a punk
Biz bu punk ekanini bilamiz
kid that's grown up would have been like
o'sib chiqqan bola xuddi shunday bo'lar edi
leave the ipod I'm driving the GPS so
ipodni tark etsam, men GPSni haydayapman
narrow the death and what do you do in a
o'limni tor va nima qilasiz ?
case like that it's not like you can
Bunday vaziyat sizga o'xshash emas
help put it on insurance yeah or
yoki evakuatsiya qilishda yordam berish
something like Christ like the scenario
Masih kabi bir narsa senariy kabi
when we got broken into it's like you
Biz sindirib tashlaganimizda, siz kabi
can't you're not gonna pay a deductible
siz tushirib yuboradigan pulni to'lamaysiz
to get it back it's like ha you just
Buni qaytarish uchun, siz faqat ha kabi
take it and and it's not and what what
uni qabul qilish va u nima va nima
kind of ipod was it an ipod nano 4th
Ipod nanoi 4-chi edi
generation pink very Hillary yeah full
juda ko'p avlod pushti Hillary ha ha
of my music so if it was an ipod touch
agar u ipod touch bo'lsa edi, musiqam mening
or something you could use iCloud to
yoki iCloud-dan foydalanishingiz mumkin
track it down if it was an iPhone or an
agar u iPhone yoki boshqasi bo'lsa, uni izlang
iPad or something like that that not the
iPad yoki shunga o'xshash narsa emas
Nano unfortunately oh thanks dad cry a
Nano afsuski, afsuski, dad otam a
little yeah plea to the viewers viewers
tomoshabinlarga tomoshabinlarga ozgina janjal
please she needs an ipod nano preferably
iltimos, unga ipod nano kerak
pink I just I feel more violated than
pushti, men faqat o'zimni ko'proq buzgan his qilaman
anything no way I'm just that's the
Hechqisi men faqat shunday emasman
thing come on and normally i lock my car
narsa kelib, odatda mashinamni qulflayman
but the one time the ones i didn't well
lekin bir vaqtning o'zida yaxshi bo'lmaganman
cuz they they probably check it every
Ular, ehtimol, har bir narsani nazorat qilishadi
day
kun
no punks I know I want to like unlock it
men uni qulfni yoqtirishni xohlayotganimni bilmayman
on purpose and leave a nasty note or a
maqsadga muvofiq yoki noto'g'ri yozuv qoldiring
guilty know like right like a guilt
jinoyatchi kabi aybdor kabi biladi
inducing note for them and they'll find
ular uchun eslatmani ogohlantiradi va ular topadi
it or like get an ipod touch and then
yoki ipod dokunuşu kabi bo'lsin
like take the risk install Find My
Xavfni o'rnatish kabi o'zimni toping
iPhone or whatever it's called on it and
iPhone yoki uni nima chaqirgan bo'lsa ham
leave it on the front seat and unlock
uni old o'rindiqda qoldiring va qulfni oching
the doors and just pray that it works
eshiklarni ochib, u ishlayotganini ibodat qilish kerak
but this tractor this has happened to my
Lekin bu traktor bu mening oldimda sodir bo'ldi
husband yeah and why asked a heist local
er va ha, nega mahalliy ahmoqlik so'radi
high school about it and he says the
Bu haqida o'rta maktab va u deydi
kids do this all the time no way
bolalar bu ishni har doim qilmaydi
kaleipus it's all about the kids folk
kaleipus - bu hamma bolalar haqida
just wait look you wipe it out they
Faqat kuting, ular sizni o'chirib tashlang
bring it to school and then sell it for
uni maktabga olib keling va uni soting
a twenty bucks no like 20 hugs not even
yigirma dollar , hatto 20ta sarguzashtga o'xshamaydi
like a hefty thing it's like ipods are
ipod kabi narsalar kabi og'ir narsalar kabi
rough like a thousand bucks since
Shu kundan boshlab ming dollar kabi qo'polroq
salting I'm sorry to hear that it's okay
tuzlama yaxshi, deb eshitib ketsam
so we'll put a real positive spin on the
shuning uchun biz haqiqiy ijobiy ayg'oqchi qilamiz
night we're gonna have a lot of fun
Kecha biz juda qiziqarli bo'lamiz
tonight we're gonna forget about all
Bugun biz hamma narsani unutamiz
your work I didn't mean to be it down or
Men atay qilganim yo'q sizning ish uni pastga bo'lishi yoki
good whatever whatever rough start of
yaxshi, nima bo'lishidan qat'i nazar, qo'pol boshlanish
the day any of us have had we're gonna
Bizning kunlarimizdan birortamiz bu kunga boramiz
we're just gonna breathe in breathe out
biz nafas olayotganimizda nafas olamiz
I have no idea if that's how you do it
Men buni qanday qilib bajarayotganingizni bilmayman
but it worked for me but I had a great
lekin u men uchun ishladi, lekin juda ajoyib edi
morning so I'm ready to her up again no
ertalab, shuning uchun uni qayta tayyorlashga tayyorman
I just had to tell you guys that my
Faqat sizlarga mening gaplarimni aytishga majbur bo'ldim
music is gone I can't listen to music
musiqa yo'qoldi Men musiqani tinglay olmayman
now ah I'll figure something out I just
Endi men ahvolimni tushunib olaman
had to tell the world so I'm over it I'm
Men dunyoni gapirishim kerak edi, shuning uchun men shu erdaman
ready to roll and excited for a good
Ahvolingiz tayyor va yaxshi uchun xursand
show because I know I have a lot to tell
bilishim kerak, chunki bilishim juda ko'p
that's newsworthy excellent what's
Bu juda yaxshi narsalar
coming up for example here's some proof
Misol uchun, bu erda ba'zi dalillar mavjud
for you the times have changed Microsoft
Siz uchun vaqt Microsoft o'zgartirgan
is pointing the finger at Google
barmoqni Googlega ishora qiladi
accusing them of monopolizing the
ularni monopolizatsiya qilishda ayblashmoqda
markets Oh skies move to yahoo and the
bozorlari Oh osmonlar yahoo va
UK has resurrected a deleted email for
Angliya o'chirilgan elektron xabarni qayta tikladi
its users over and over linux is going
foydalanuvchilari Linuxni qayta-qayta ishlaydi
to space and lastly a garrn fruit juice
makon va nihoyat bir Wallpapers Garrn meva sharbati uchun
could have the fat of chocolate without
shokolad yog'i bo'lmasligi mumkin
changing the texture half the calories
to'qimalarning kaloriyalarining yarmini o'zgartirish
and still taste or feel the same i'm all
va hali ham tatib yoki i barcha emasman Shu his
for it so
buning uchun
stick around these are coming up later
Bularning atrofida yopishqoqlik keyinroq keladi
inertial awesome we've got an
inertial ajoyib biz bor
exceptionally exciting show for you
siz uchun juda qiziqarli shou
tonight we're gonna be showing you a
bu kecha biz sizni ko'rsatadigan bo'lamiz
Linux distribution that is fresh off the
Yangi tarqatiladigan Linux tarqatish
press that is going to its you're going
siz boradigan joyga bosishingiz kerak
to see I don't want to spoil it but
Uni yo'q qilishni istamayman
imagine if imagine if unity and gnome 3
Birlik va gnome ni tasavvur qilaylik, tasavvur qiling
just didn't happen and and things just
faqat sodir bo'lmagan va faqatgina narsalar
kept progressing the way that we wanted
biz istagan usuliga erishdik
them to which was the gnome to kind of
ularni gomoseksualga o'xshatib qo'yishgan
grow a realm of you know applications
sizning sohangizni o'stiradigan dasturlar sizni biladi
menu and the way that things function
menyudagi va narsalarning ishlash usullari
compiz and all the brilliant effects
Compiz va barcha yorqin effektlar
that come with that excellent
bu juda ajoyib
performance stability all that kind of
barcha turdagi barqaror ishlash
stuff we're going to be looking at that
narsa, biz o'sha qarab bo'ladi-ku
distribution tonight so don't go
tarqatish bu kecha shu qadar ketmang
anywhere we're going to actually be
har qanday joyda biz haqiqatan ham bo'ladi
installing that right here and getting
bu yerga o'rnatish va olish
you a free copy of that distribution of
Sizning tarqatishingizning bepul nusxasi
linux so don't go anywhere so what else
Linux boshqa joyga bormang
have we got tonight I mean it's an
Biz bugun kechqurun bor, demoqchiman
exceptionally exciting show I've been
Men juda qiziqarli ko'rsatman
just like eager eager eager to be here
Bu erda bo'lishni istaganlar kabi
tonight so good to see you and get your
bu kecha sizni ko'rish va sizni juda yaxshi ko'rish
viewer questions in live at category
tomoshabinning savollariga jonli efirda ko'rsatiladi
five dot TV I don't want to waste any
beshta nuqtali televizor har qanday pul sarflashni xohlamayman
time I want to just hit a real quick
Men faqat tezda tezroq urishni istayman
commercial break and then we're gonna
tijorat break va keyin biz otlanamiz
come back and we're gonna get started
qaytib kelib, biz gonna boshlash qilyapmiz
installing this distribution of linux OC
Linuxning ushbu tarqatilishini o'rnatish
round don't go anywhere at eco alkalines
dumaloq eko gidroksidi joylariga bormang
we believe you should be able to trust
ishonishingiz kerakligiga ishonamiz
your batteries not just here but here
batareyangiz faqat bu erda emas, balki bu yerda
here and here but with one exception you
bu erda va shu erda, lekin sizdan boshqa istisno bilan
should also be able to trust your
Shuningdek, ishonish ega bo'lishi kerak, sizning
batteries here Eco alkalines of the
Elektron Bu erda Eko ishqorlar
world's first and only certified carbon
dunyodagi birinchi va yagona sertifikatlangan uglerod
neutral battery manufactured to the
neytral batareya ishlab chiqarilgan
highest standards of recycling and
qayta ishlashning yuqori standartlari va
quality without any trace amounts of
hech qanday iz qoldirmasdan sifatli
harmful chemicals like mercury lead or
simob yoki qo'rg'oshin kabi zararli kimyoviy moddalar
cadmium eco alkalines provide
kadmiyum eko ​​gidroksidi beradi
performance that rivals leading national
etakchi milliy raqobatchilardan iboratdir
alkaline battery brands at a comparable
gidroksidi batareyalar bilan solishtirish mumkin
price find out more about the Eco
Narx Eko haqida ko'proq bilib oling
alkalines difference eco alkalines calm
gidroksidi gidroksidi gidroksidi
category 5 TD is a member of the tech
5- toifali TD texnologiyaning a'zosi
podcast network if it's tech it's here
Podcast tarmog'i bu erda bo'lsa, u erda
and we are also part of the
va biz ham bir qismi bo'lgan
international association of internet
Xalqaro internet uyushmasi
broadcasters speaking of being a part of
telekanallar bir qismi bo'lishni nazarda tutgan
the of the tech podcast network
texnologiya podkastlari tarmog'i
something that we've had on our site
Bizning saytimizda bo'lgan narsalar
this week I don't know if you've been on
Siz ayting, agar bu hafta men bilmayman
to category 5 TV but very exciting we've
5- toifali telekanalga, lekin juda qiziqarli
got live coverage from nab 2013 which is
nab-2013dan jonli efirga uzatildi, ya'ni
you know you get to learn about all the
Bilasizmi, siz hamma narsani bilib olasiz
latest and greatest crazy products that
eng so'nggi va eng katta aysh mahsulotlari
have you know like a lot of broadcast
Siz ko'p eshittirishlaringiz kabi bilasizmi?
technology is there live stream is there
Texnologiya mavjudmi, jonli oqim bor
there are like you know video cameras
Videokameralarni ham bilasiz
that fly and you know they're like
Ular uchib ketishadi va siz ular kabi ekanini bilasiz
remote control helicopters awesome stuff
uzoqdan qo'mondon vertolyotlar ajoyib narsalar
just a lot of great coverage there you
U erda juda ko'p katta qamrovi bor
can go to category five dot TV right now
hozirgi vaqtda beshta nuqtali televizorga o'tishi mumkin
it's not on our site because we are live
Bizning saytda emas, chunki biz yashayapmiz
but yeah of course after the show
Lekin , albatta, namoyishlar so'ng, ha
tonight you'll see a countdown to
bu kecha siz uchun hisob-kitoblarni ko'rasiz
tomorrow's feature starts at one thirty
ertangi kunning xususiyatlari bir o'ttizdan boshlanadi
in the afternoon tomorrow afternoon
ertaga tushdan keyin tushadi
eastern time and and then of course the
Sharqiy vaqt va keyin esa albatta
live show goes until eight o'clock it's
jonli namoyish sakkiz soatgacha davom etadi
just a whole bunch of vendors and and
sotuvchilardan faqat bir shingil va
it's all live right next category five
barchasi keyingi beshinchi turkumda yashaydi
dot TV so don't miss it no way are you
nuqta TV shunday siz hech yo'l boy bermang
set oh I'm saying okay you remember last
men sizni oxirgi marta eslayman deb aytaman
week we were working away on my computer
hafta mobaynida men kompyuterda ishlayotgan edik
and doing a demonstration here on
va bu erda namoyish qilish
category 5 TV and all of a sudden knew
5- toifali televizor va to'satdan tanish edi
Boone who decided to go crazy and it was
Boone aqldan ozishga qaror qildi
just another one of those moments where
qaerda o'sha daqiqalardan boshqa biri
it's like unity come on what is this is
bu nima bo'ladi barakalla birlik o'xshaydi
disunity you ask me this is disjointed
Agar sizdan ajralib tursangiz, bu ajralish
kampala lated dis unification of user
kampaniyani foydalanuvchilarning birlashtirilishi taqiqlandi
and operating system linux has always
va Linux operatsion tizimi doimo mavjud
represented freedom and not just free as
erkinlik bilan emas, balki erkin emas
in no price but free as and you've got
hech qanday narxda emas, balki bepul
freedom to make it your own really make
erkinlik, o'z chindan qilish qilish
it feel like what you want your your
Kerakli nima kabi his Sizning
linux to feel like linux of course being
Linux albatta Linux bo'lish kabi his
a replacement for Windows or Mac OS it
Windows yoki Mac OS uchun uni almashtirish
is an operating system that you can put
Siz qo'yishingiz mumkin bo'lgan operatsion tizim
on your computer and tonight we are
Sizning kompyuteringiz va bu kecha biz
looking at Point Linux and I'm very very
Point Linuxga qaraydigan bo'lsam, men juda ko'pman
excited to have found this distribution
Bu taqsimotni topganimdan xursandman
because it feels like what linux would
chunki u linux nima bo'layotganini his qiladi
be if i decided
i qaror, agar bo'lishi
you know what fine I'm going to make my
Agar yaxshi, men qilish uchun ketyapman nima bilamiz mening
own linux based on when Linux was
Linux qachon asoslangan o'z Linux
brilliant before all this transitioning
Bularning barchasi o'tishdan oldin porloq edi
to tablets and stuff took place so we're
Tabletkalar va narsalar biz uchun sodir bo'ldi
talking you know the gnome to style
Gnome uslubi bilan sizni suhbatlashmoqchi
interface and when I say that I mean you
interfeysi va men sizga aytganlarimni aytganimda
know the familiar interface but working
tanish bo'lgan interfeyslarni bilish , lekin ishlaydi
with new technology new kernels new you
Yangi texnologiyalar bilan yangi yadrolar sizni yangiladi
know the cutting edge stuff but with the
oldingi narsalarni bilaman , lekin
interface and the usability and the
interfeys va mavjudligi va
freedom getting that freedom back where
Erkinlik bu erga qaytib, ozodlikka chiqadi
you can make your system feel the way
siz tizimingizni his qilishingiz mumkin
that that it should so we're going to
deb, biz uchun harakat qilyapmiz kerak, deb
start tonight by installing this
Buni o'rnatish orqali bugun kechqurun boshlang
operating system and here it is we're
operatsion tizim va biz bu erda emasmiz
booting from point Linux 13.04 which I'm
Men Linux 13.04 nuqtasidan ochilish
pleased to announce right now on the
hozirda e'lon qilishdan mamnun
show is available at Point linux dot org
Show Point Point dot org-da taqdim etiladi
and that is that is new information
va bu yangi axborot
literally just came out when I said it
Men uni dedi tom ma'noda faqat chiqdi
it is now avail no it's gonna right this
endi bu foyda yo'q, buning hammasi to'g'ri
second so here we go I am booting up the
Ikkinchidan, shuning uchun biz bu erga boramiz, men ochaman
the live CD here you can do this on your
Bu erda jonli CD ni sizning qo'lingizda qilishingiz mumkin
computer and install this brand or this
kompyuter va ushbu tovar belgisini qo'ying
distro of linux on your computer system
kompyuteringizdagi liniyani tarqatish
and let's see how this goes I'm excited
Keling, bu qanday ketayotganini ko'rib chiqaylik
I'm just watching this I can boom Toby
Men tomosha qilayapman , men Tobyni yuta olaman
said to me in the chat room have you
suhbatdosh xonada sizga aytdim
been enjoying distro hopping which is to
tarqatish uchun yoqimli bo'lgan
say installing linux after box after
Linuxdan so'ng qutichani o'rnatib qo'ying
Linux because I'm looking and searching
Men qo'ng'iroq qilyapman va izlayapman
for that Linux that makes me feel like
Linux uchun menga o'xshash his qilish uchun
I'm in love with Linux again we've had
Men yana Linux bilan ishqibozlarmiz
this discussion when when unity first
bu munozarasi qachon birlik qachon bo'lganda
came out what do we do we took some time
Biz nima qildik, biz bir oz vaqt talab qildik
and we tried to make unity linux ubuntu
va biz linux ubuntu birligi yaratishga harakat qildik
feel like the old style linux now the
endi eski uslubdagi linux kabi his qilaman
hands are getting tied even more and the
qo'llar yanada ko'proq bog'lanadi va
restraints are tighter and tighter as
cheklovlar qattiqroq va qattiqroq
far as the freedom aspect goes and we're
ozodlik tomoni bizdan uzoq bo'lgani kabi
losing that and everything is going to
yo'qotish va hamma narsa ketadi
this other interface so now we're going
bu boshqa interfeysga aylanamiz
to get that back with point linux org go
Buni nuqtaga linux-org-go bilan qaytarish kerak
grab yourself a copy right now and you
o'zingiz va nusxasini hozir va siz oling
can download that for free off of the
bepul yuklab olish uchun yuklab olishingiz mumkin
website 32-bit 64-bit downloads here we
Veb-sayt 32-bit 64-bit yuklanmoqda
go so now we're launching into the
Endi biz bu ishga kirishamiz
desktop for the first time here this is
Ish stoli birinchi marta bu erda
again a live CD
yana bir jonli disk
this is what I actually see from the CD
Men CDdan ko'rgan narsam shu
it's not installed on my computer yet
u mening kompyuterimda hali o'rnatilgan emas
but you see that there's a button that
lekin sizda tugma borligini ko'rasiz
says install point Linux and just
Linux-ning o'rnatish nuqtasi va adolatli
quickly looking at Point Linux you can
Siz tezda Point Linuxga qarashingiz mumkin
see that it is dreamy look at that looks
u ko'rinishda hayolli ko'rinishga qarang
familiar right folks for those of us
biz uchun taniqli millat
that are a little bit old-school a
bu biroz eski maktabdir
little bit nostalgic and love a system
bir oz nostaljik va bir tizimni yaxshi ko'raman
that is fast and really really
Bu tez va haqiqatdan ham haqiqatan ham
responsive let's just click on install
Faqatgina o'rnatishni bosamiz
point Linux and we're going to see what
Linux- ni ko'rib chiqamiz va biz nimani ko'rishni istaymiz
happens here to see granting rights is
Bu erda huquqlarni berishni ko'rish uchun sodir bo'ladi
happening at the bottom here there we go
Bu erda biz pastga tushamiz
okay where are what language are we
OK, biz qaerda til ekanmiz
going to be English Canada good call
Ingliz Kanadaga yaxshi qo'ng'iroq bo'ladi
sounds good look at that its use
uning ishlatilishiga yaxshi qarashni anglatadi
geolocation to actually pinpoint my
aslida mening joyimni aniqlash uchun geolocation
physical location it's automatically put
jismoniy joylashuv avtomatik ravishda qo'yiladi
in my time zone if I need to I can click
men bosib o'tishim kerak bo'lsa, vaqt zonasida
around the map or of course I can use
xarita atrofida yoki albatta foydalanishim mumkin
this drop-down to change it okay so I
men buni o'zgartirib yubormoqchiman
just need to click forward what kind of
qanday turdagi oldinga borish kerak
keyboard do you have here in Canada
Kanadada klaviatura bormi?
defaults to French because if you buy a
chunki siz sotib olgan bo'lsangiz , frantsuzcha defaults
computer here in Canada it is going to
kompyuterda bu erda Kanadada bo'ladi
come with a french keyboard which is
Frantsuz klaviaturasi bilan keling
really quite annoying because you're at
Albatta siz juda zerikarli, chunki siz shu yerdasiz
buttons in the wrong place and your
tugmachalarini noto'g'ri joyda va sizning
quotation buttons in the wrong place and
noto'g'ri joyda tirnoq tugmalari va
your / button is in the wrong place if
agar / tugma noto'g'ri joyda bo'lsa
you type like me right so so I'm
siz menga o'xshab yozasiz, shuning uchun men shundayman
selecting English us because I have
menda inglizchani tanlash
actually purchased a keyboard that is a
aslida klaviaturani sotib olgan
us-style keyboard English keyboard okay
us-style klaviatura Inglizcha klaviatura OK
so forward okay your name Robbie
shuning uchun oldingisiga Robbie ism bering
Ferguson that's easy yeah I knew it I
Ferguson bu oson, ha men buni bilardim
knew it my password what we want to call
Mening zimmamizga qo'ng'iroq qilishni xohlaganimni bilaman
this computer will call it point Linux
bu kompyuter Linuxga ishora qiladi
this is the hostname and I'm just doing
Bu uy egasi va men faqat qilyapman
this because I want you to see how easy
Buning sababi, men qanchalik oson ekanligini ko'rishni xohlayman
it is to install this distribution one
bu tarqatish tizimini o'rnatish
of the great things about the newest
eng yangi narsalar haqida
version of point Linux 13-point 04 is
Linux versiyasi 13 nuqtasi 04 versiyasi
that they that they have absolutely
albatta, ular mutlaqo bor
rebuilt the Installer it's a GUI
Installerni qayta qurish GUI
installation process as you see here and
O'rnatish jarayoni bu erda va ko'rib turganingizdek
it works really really well so I'm going
Men ketyapman, shuning uchun u, albatta, albatta, yaxshi ishlari
to select my hard drive in this case I'm
Bu holatda mening qattiq diskimni tanlash uchun men bo'laman
using virtual machine but that's only
virtual mashinadan foydalaning, lekin bu faqatgina
for the sake of the demonstration just
namoyish uchun faqatgina
so that you can see it install and that
shunday qilib siz uni ko'rishingiz mumkin va buni
you can install this on your physical
Buni jismoniy o'rnatishingiz mumkin
box or in a virtual machine however you
qutida yoki virtual mashinada bo'lsa ham
want to do it it tells me that my hard
u mening qattiq, deb menga, albatta, istayman
drive has not been partitioned yet do
haydovchining qismlari hali bajarilmagan
you want it to automatically partition
siz uni avtomatik ravishda ajratishni xohlaysiz
I'm going to say yes that's an easy way
Ha, bu oson yo'l
to do it that basically means it's going
Buning uchun asosan bu boradi
to slice up the pie which is your hard
Sizning qiyin bo'lgan pirogni kesish uchun
drive and put things where they need to
haydash va kerakli narsalarni qo'yish
go one of the things that you'll notice
Agar sezadi narsani bir borib
though now is that I've got a swap
Endi esa almashtirishim bor
partition and I've got an ext4 partition
qism va ext4 qismim bor
but neither of those is mounted to slash
ammo ularning hech biri chiziqlarga o'rnatilmagan
so I just right click on my ext4
shuning uchun faqat ext4'imga o'ng tugmasini bosing
partition and I'm going to assign that
bo'linman va men uni tayinlayman
to my / drive my / mount point I should
Mening / haydovchi / mount nuqtamga kirishim kerak
say that is how linux does things where
Linux bu erda qanday ishlarni amalga oshirayotganini ayting
windows does you know c drive is your
Windows sizning haydovchiligingizni biladi
system drive yeah / is actually your
tizim haydovchi ha / aslida sizning
system partition in linux so we're good
Linux tizimida bo'linishimiz yaxshi
to go so now we're going to go forward
hozir borish uchun biz oldinga boramiz
where do you want to install grub and
qaerda qora va qaerga o'rnatish istaysizmi?
grub all that is is it's the menu that
grub, bu menyudan iborat
you see when you first turn on your
Siz birinchi navbatda o'zingiz ochganingizda ko'rasiz
computer if your dual booting which
Agar ikkilamchi yuklash bo'lsa, kompyuter
means you've got windows installed and
demak, sizda deraza o'rnatilgan
you don't want to lose it because you do
Agar buni, chunki uni yo'qotish istamayman
some gaming on there but you want to put
u erda o'yin o'ynashni xohlaysiz , lekin siz qo'yish kerak
linux on you can dual boot grub will
linuxda siz ikkitadan yuklash guruxi bo'ladi
give you the option to select at boot
sizga boot rejimida tanlov qilish imkoniyatini beradi
whether you want to boot into linux or
Linuxga kirishni xohlaysizmi yoki yo'qmi
whether you want to boot into windows
derazaga kirishni xohlaysizmi
for example so we're going to put that
Misol uchun, biz uni qo'yishimiz kerak
on the only hard drive that's in my
Menda mavjud bo'lgan yagona qattiq diskda
system and that is my SDA we're not
va bu mening SDA emasligimiz
going to put it on a partition those are
Ularni bir qismga qo'yish kerak
partitions that's the actual drive okay
Haqiqiy haydovchi qismlari yaxshi
forward lets me review the settings
oldindan sozlash parametrlarni ko'rib chiqishga imkon beradi
there's a little check box here that
Bu erda bir oz katakcha bor
says send anonymous installation report
anonim o'rnatish hisobotini yuboradi
leave that checked what that does is it
qoldiring , nima qilganini tekshiring
tells the people at Point Linux very
odamlar uchun Point Linux-da juda tanish
it's absolutely anonymous information
bu mutlaqo noma'lum axborot
and all it does is it just lets them
va bularning barchasi ularga imkon beradi
know kind of a head count of how many
qancha boshni hisoblashni biling
people are using the distribution what
odamlar nima tarqatishidan foydalanmoqdalar
kind of architecture using whether it be
qanday bo'lishidan qat'i nazar, me'moriy turdagi
64-bit or 32-bit that kind of stuff so
64-bit yoki 32-bit bunday narsalar
it's generic stuff but it helps them to
bu umumiy narsalar, lekin bu ularga yordam beradi
be able to keep track of how popular the
Qanday mashhurligini kuzatib boring
distribution is and we'd like them to
tarqatish va biz ularni xohlaymiz
see if you go and download it that that
Borib, uni yuklab oling
there have been some installs since
Shu paytdan beri ba'zi o'rnatishlar mavjud
seeing it on the show that's important
buni muhim bo'lgan namoyishda ko'rish
so leave that on and click on install
shuning uchun qoldiring va o'rnatish ustiga bosing
look at that it's formatting it's going
Uning ketayotganini formatlashni qarang
through its indexing files to be copied
indeks fayllari nusxa ko'chirish orqali
and we've got a wonderful surprise
va biz ajoyib ajablanib bo'ldik
tonight I heard him clearing his throat
kechqurun uning tomog'ini tozalashini eshitdim
we in fact have the creator of point
Biz aslida nuqta yaratuvchisi bor
linux on the line with us tonight and
linuxni biz bilan kechqurun va
that so we like to say hello to him
shuning uchun biz unga salom aytsak yaxshi bo'lardi
Peter it is so nice to have you here
Peter sizni shu yerda ko'rishni juda yaxshi ko'radi
thanks for joining us tonight ah good
kechqurun bizni yaxshi ko'rganingiz uchun tashakkur
evening Robbie good evening Hillary
kechqurun Robbi xushmuomala Hillari
great to see everyone Peter we are so
Butrusni biz shunday ekanligimizni ko'rish ajoyib
thrilled about your distribution because
chunki sizning tarqatishingiz xursand
it really feel
albatta his qilaman
was like like I was saying off the top
men yuqorida aytgan gaplar kabi edi
of the show there it feels like Linux
Shouda u Linux kabi his qilmoqda
was meant to feel when we were in that
biz o'zimizda bo'lganimizda his qilishimiz kerak edi
progression going from comp is to barrel
Kompaniyadan ketish jarayoni barrelga to'g'ri keladi
and then from barrel to compiz fusion
keyin barreldan sintez kompozitsiyasiga qo'shiladi
and the the whole progression that was
va butun taraqqiyotning o'zi
going on there and then suddenly it was
u erga kirib, keyin to'satdan paydo bo'ldi
decided for us that those things were
Bu narsalar biz uchun qaror qildi
going to be no more so tell us a little
endi hech narsa bo'lmaydi, shuning uchun bizga bir oz aytib bering
bit about how and why point Linux
Linuxni qanday qilib va nima uchun tugatish kerakligi haqida qisqacha ma'lumot
started what is it that motivated you to
Sizni nima uchun bu ishga undaganligi haqida gapira boshladingiz
do something which is essentially now
aslida hozir bo'lgan narsa qilish
can i call point linux a bit of a fork
nuqta linuxni bir vilka chaqirishi mumkin
from you know we're looking at
Sizdan biz ko'rib turganimizni bilamiz
everything is kind of the way it was
hamma narsa edi yo'li hisoblanadi
with gnome to comp is things like that
gnome bilan kompleksga o'xshash narsalar
well what is partly Knox first of all
Yaxshiyamki Knox birinchi navbatda nima
foreign to Knox is a linux distribution
Knoxga begona dastur - Linux tarqatish
based on the debian wheezy and mati one
debian xiralik va mati biriga asoslanadi
that forgot to say and it's same as
aytishni unutib qo'ygan va xuddi shunday
Robbie just said is to bring back the
Robbi faqatgina qaytarib berishni aytdi
name to desktop experience on a modern
nomini zamonaviy ish stoliga ko'chirish
debian platform fantastic so yep that's
fantastik Debian platforma shunday ha o'sha
right and well why it will happen so I
o'ng va yaxshi shunday sodir bo'ladi nima uchun men
just when it all it all started when the
Qachonki hamma narsa hamma joyda boshlanganda
when I just heard that the the original
faqat asl nusxani eshitganimda
known to project ceased to exist so I
loyihada ma'lum bo'lganidek, men mavjud bo'lishni to'xtatdim
just decided I just have to have to do
Faqatgina qilishim kerak bo'lgan qarorga keldim
something about it and so I heard about
narsa haqida u va men eshitgan haqida
the Mater you need project and I I did
Siz loyihaga muhtoj bo'lgan Mater va II qildim
some tests I just wanted to see how how
Ba'zi sinovlar men qanday qilib ko'rishni istadim
good it could be integrated in today
yaxshi, bugungi kunda integratsiya bo'lishi mumkin
into the 12 how good could i recreate
12 ga qanday yaxshi qayta tiklashim mumkin
the original known because I wanted my
bilgan asli, chunki men xohlaganman
name back yeah and so I just when I felt
Ha, ha , men o'zimni his qilganimda
that it actually works i just started
aslida men ishlay boshladim
you know thinking about make
Sizning fikringizni bilasiz
a destroyed Peter I think so there
O'ylaymanki, men u erda ham xuddi shunday deb o'ylayman
there's this massive group of users and
Bu katta foydalanuvchilar guruhi va
I don't even know what what kind of
Men nima ekanligini ham bilmayman
numbers represent them i would say that
raqamlar ularni ifodalaydi
I'm a part of this group a group that
Men bu guruhning bir guruhiman
like yourself just wants that or that
o'zingiz kabi, faqat buni xohlaydi
old-style gnome feeling back and it's
eski uslubda gnome tuyg'usini qaytaradi va u
and I think I kind of touched on it off
Men bunday off unga tegdi deb o'ylayman
the top there where it's not just about
U erda faqat u haqida emas, balki yuqorida
the interface and it's not just about
interfeysi va u faqatgina emas
the way that it runs and it doesn't
uning ishlash usuli va amalga oshirilmaydi
matter who makes it it's about the
Buning sababini kim hal qiladi?
freedom i think is a big part of it and
Menimcha, bu erkinlikning katta qismi
having installed point linux and testing
nuqtali linux va testlarni o'rnatgan
it over the past couple of weeks because
O'tgan ikki hafta mobaynida
i've had access to some pre-releases and
Men ba'zi pre-relizlarga kirishga muvaffaq bo'ldim
things like that I've been just it's
Men shunga o'xshash narsalarni bilaman
like stepping back in time in a way
vaqti-vaqti bilan qaytib ketish kabi
because everything's current and
chunki hamma narsa mavjud va
everything is modern but as far as my
har bir narsa zamonaviy, ammo men kabi
interface goes I feel like this is the
interfeysi men kabi his qilaman ketadi
Linux that I fell in love with this is
Men bu bilan oshiq Linux bo'ladi
the Linux that I tried to show all my
Men hamma narsani namoyish qilishga harakat qilaman
friends and that I wanted everybody to
do'stlarim va men hamma istaganman
give a try to well the thing is that it
yaxshi narsa unga, deb bir harakat qilib ko'ring
is kind of back back to the future thing
kelgusidagi narsaga o'xshash narsadir
here because you see a as they know
Bu erda ular bilganidek, siz ko'rib turganingizdek
actually cancelled the known to project
aslida taniqli loyihani bekor qildi
many users felt just betrayed because
juda ko'p foydalanuvchilar faqat xiyonat his qildim, chunki
totally ah the thing is that no known to
umuman olganda hech narsa ma'lum emas
you was not only a desktop platform it
siz faqat ish stoli platformasi emassiz
was actually a perfect solution for
aslida mukammal bir yechim edi
servers yep where you just II I don't
serverlar yep, qaerda, sen faqat II qilmayman
know with where you need the basic thing
asosiy narsaga qaerda kerakligini bilib oling
yes it was it was great for the net
Ha, bu tarmoq uchun yaxshi edi
bucks for the well generally
Yaxshilik qilish uchun dollarlar ham yaxshi
speaking for things like that just so
shunga o'xshash narsalar haqida gapirish
the same thing by the way goes to unity
Xuddi shu narsa birgalikda bo'ladi
the unity cannot cannot be installed in
birlikni o'rnatib bo'lmaydi
servers for instance I have heard that
Masalan, serverlar buni eshitganman
people just
odamlar faqat
people saying that you know unity does
odamlar birdamligini bilishingizni aytmoqda
it cannot satisfy their month service
ularning oylik xizmatini qondira olmaydi
yeah so uh so now known at knowing what
Ha, shuning uchun endi nima ekanligini bilish uchun hozircha ma'lum
has kind of motivated you to create this
Buni yaratishga sizning maqsadingiz bor
you know stepping back a little bit can
Agar bir oz orqaga qadam bosishni bilasiz
you tell us a little bit about the
Siz bizga bir oz haqida gapirib berasiz
platform how you've gone about it and
platformangiz qanday qilib bu yerda va qanday qilib ketganligingiz haqida
and what what exactly like what is what
va nima aniq nimaga o'xshash
is your goal with point Linux it's not
Sizning maqsadingiz Linux bilan emas, balki u emas
just to create that nostalgic feel
faqat nostaljik his qilish uchun
there's a lot more to it than that where
u erda qaerdan ko'ra ko'proq narsa bor
are we at right now and what are we
biz hozir va biz nima ekansiz?
going to see over the next little while
Keyingi qisqa vaqt ichida ko'rishni boshlaydi
well I just wanted to make a
yaxshi, men faqat qilishni xohladim
distribution that that could be equal
teng bo'lishi mumkin bo'lgan taqsimot
first of all I just made a distribution
Birinchidan, men faqat bir tarqatish qildim
to to be able to bring bring it to
uni olib kelish uchun
people like me just register if see us
Men kabi odamlar faqat bizni ko'rsalar, ro'yxatdan o'tadilar
well I'm a system administrator right ah
Men yaxshi tizim boshqaruvchisiman
i work with computers a lot so i just i
Men juda ko'p kompyuter bilan ishlayman, shunchaki i
just wanted to give people the same
faqatgina odamlarga xuddi shunday qilishni xohlardim
experience because by three knocks
tajriba, chunki uchta knock
actually has a good out of box
aslida qutidan yaxshi chiqdi
experience absa think i think you
tajribasi ABSA i sizni o'ylayman, deb o'ylayman,
already noticed that we're going to see
allaqachon ko'rmoqchi edik
that in just a couple of moments here as
Bu erda faqat bir necha daqiqada
well Peter I'd like to see how the how
yaxshi, men qanday qilib ko'rishni istayman
the installation is progressing and also
o'rnatish jarayoni ham davom etmoqda
I'd like to note that you know with
Bilaman, siz bilasiz
English being your second language
Ingliz sizning ikkinchi tilingizdir
you're doing very well and I appreciate
Siz juda yaxshi ish qilyapsiz va men minnatdorman
you stepping out of your comfort zone
siz qulaylik zonasidan chiqib ketasiz
tonight to speak with us I really do
bu kecha biz bilan gaplashmoqchiman
appreciate that so the installation is
O'rnatish shuning uchun qadrlaymiz
is progressing and is going through it's
taraqqiyot yo'lidan bormoqda
at the point now where it's removing the
Endi u bu joyni olib tashlagan joyda
live configuration packages notice that
jonli konfiguratsiya paketlari buni eslatib turadi
we've been discussing things in the
biz narsalarni muhokama qilmoqdamiz
meantime there hasn't been a lot of
shuning uchun juda ko'p narsa yo'q edi
interaction there things are things are
o'zaro erda narsalar narsalar bor
progressing well and and I don't have to
yaxshi rivojlanmoqda va men bunga hojat yo'q
really worry about
Albatta, tashvishlanib
I'm not even really watching it right so
Men ham, albatta, to'g'ri, shuning uchun uni kuzatib emasman
it's going quite well so now what about
hozir juda yaxshi ketmoqda
package repositories I mean you
paketi saqlash Men seni degani
mentioned that you're basing this on
Siz buni asos qilib olganingizni qayd etdi
debian and of course keeping in mind
va, albatta, yodda tuting
that debian is the base for ubuntu at
deb Debian Ubuntu uchun baza bo'ladi
its core and many other distributions so
uning yadrosi va boshqa ko'plab taqsimotlari
you're really literally kind of picking
Siz chindan ham aynan shu erda yig'ilasiz
this up where i would say you know the
bu sizni bilaman deb ayta olaman
big distros were about two to three
katta taqsimot ikki-uch edi
years ago and then branching out into a
yil oldin va undan keyin, bir
whole new distro which i think is
butunlay yangi distro deb o'ylayman
exciting because like I say it kind of
hayajonli, chunki men shuni aytmoqchiman
makes us feel like we're back at the
biz qaytib borganimiz kabi his qilamiz
Linux that we fell in love with so we're
Biz sevganimiz Linux, biz ham shundaymiz
what is going on with repositories where
qaerda saqlash joylari bilan nima sodir bo'ladi
do where does all the file where do the
hamma faylni qaerda bajaradi
files come from that I'm going to be
Men ketyapman, deb fayllarni kelgan
installing when this has booted up and
Bu yuklanganda va o'rnatish paytida
all that kind of stuff well there are
Bunday narsalarning hammasi yaxshi
there are two active repose actually the
aslida ikkita faol repose bor
first one is the is the Debian repo and
Birinchisi , Debian repo va
the the second one is the pine tree
Ikkinchi bir qarag'ay daraxti
knocks rep oh that is hosted in Russia
Rep Oh, bu Rossiyada joylashtirilgan ijodining
actually so well but the server works
aslida juda yaxshi, lekin server ishlaydi
pretty good so I think that there won't
juda yaxshi, deb o'ylayman , albatta bo'lmaydi
be a problem but if somebody actually
muammo bo'lishi mumkin, lekin kimdir haqiqatan ham
wants to make a mirror is welcome very
oyna qilishni istagan juda ko'p
nice really had to say yeah because when
Albatta, ha, ha, chunki qachon edi
he we need a winning support in this
u bunga qozongan yordamga muhtoj
field yeah he makes me think about you
Ha, u meni sizni o'ylaydi
know how the cloud and things could be
bulut va narsalarning qanday bo'lishini bilish
brought into play and even expand that
o'ynash va hatto kengaytirish
even further but that's very cool so
Bundan tashqari, bu juda ajoyib
you're hosting everything in in Russia
Siz Rossiyadagi hamma narsaga mezbonlik qilasiz
and will have access to it from here now
va hozir bu erga kirish imkoniyatiga ega bo'ladi
how old is the project how long have you
Qanday eski sizga kerak qancha vaqt loyihasi hisoblanadi
been doing this and and what is kind of
Buni amalga oshirgan va qanday turdagi
the status of the project itself while i
loyihaning o'zi, i
have started developing for for about
yaqin orada rivojlana boshladi
half a year yeah well I mean actively
Yarim yil Yaxshiyamki, men faol gapiryapman
because I have had a successful boonton
chunki men muvaffaqiyatli g'alaba qozonganman
Deb
Deb
and fedoras beans because of that but I
chunki bu, ammo I va fedoras loviya
have act well when I realized that the
Men tushunib qachon ish yaxshi, deb
that's going to be a separate linux
bu alohida linux bo'lib qoladi
project that was half a year ago
loyihasi yarim yil oldin bo'lgan edi
something like that again so 13 point 0
Shunga o'xshash yana bir narsa 13 ball 0
for which just came out when i announced
Men e'lon qilganimda, u faqat chiqdi
it there about 15 minutes ago that is
U erda taxminan 15 daqiqa oldin bor
your second release sorry yeah that's
Sizning ikkinchi versiyangiz afsuski ha
right the first release had the devil
Birinchi o'shanda o'shanda shayton bor edi
installer it was a text-based okay
O'rnatish operatori matn asosida ishlaydigan bo'ldi
installer yeah and it is it is actually
O'rnatishchi ha, bu aslida
a great thing I love it it is absolutely
Men uni yaxshi ko'raman ajoyib narsa, albatta
perfect for the server setups when you
Server sozlamalari uchun juda yaxshi
just for instance when it just make a
Masalan, faqatgina bir narsani yaratganda
net instance elation and you just needy
aniq nusxa olish va siz faqat muhtojsiz
whoa it works it works fine better as it
U ishlaydigan kishi bu kabi yaxshi ishlaydi
comes to the live live media it was it
jonli efirga kelgan bu dunyoga kelgan
just it was not designed for for the
faqat bu uchun mo'ljallangan emas edi
live media so we just actually it's too
biz jonli ommaviy axborot vositalarimizdan foydalanamiz
big it's too bulky so I just I just had
katta, u juda katta, shuning uchun men faqat bor edim
to replace it and in fact the the whole
uni va aslida butun yilda o'rniga
well the whole size of the of the image
rasmning barcha o'lchamlari yaxshi
is actually reduced oh yeah okay really
Darhaqiqat, ha, ha, albatta, albatta, kamayadi
that's the price up well there are well
Bu yaxshi narx
I I know it's a hard way actually right
II, bu haqiqatan ham to'g'ri yo'l ekanini bilaman
but but there is a well I just I feel I
Lekin men faqat o'zimni his qilaman
had to do it forget it will draw more
Buni unutish kerak bo'lsa, unda ko'proq narsa ko'proq bo'ladi
attention to the discharge I think one
Menimcha, oqimga e'tibor
of the things that you should be very
Siz juda ko'p narsalarni qilishingiz kerak
proud of too is that it doesn't feel
mag'rurlik ham his qilmaydi
like a new distro like it really does
yangi tarqatish kabi, albatta, yo'q kabi
feel like a mature project as I'm using
foydalanadigan men kabi etuk loyiha kabi his qilaman
it I actually have it installed on our
u aslida bizda o'rnatilgan
main system and we're going to have a
asosiy tizim va bizda mavjud bo'ladi
look at it in a few minutes time but we
bir necha daqiqadan so'ng uni ko'rib chiqamiz
want to finish up the actual
Haqiqiy tugatish istayman
installation here Peter and you'll see
O'rnatish bu erda Butrus va siz ko'rasiz
that this is done it's ready to go and I
Bu amalga oshganidan keyin men ketishga tayyorman
can just say yes to restart my computer
faqat mening kompyuterni qayta boshlash uchun Ha aytish mumkin
so we're actually going to do that now
shuning uchun biz hozir buni qilamiz
Peter who is your I guess you would say
O'ylaymanki, sizning kim bo'lgan Piter , siz aytmoqchi edingiz
your target as far as customer base goes
Sizning maqsadingiz mijozlar bazasiga to'g'ri keladi
who is
kim
that that you think that point when x is
Sizning fikringiz shu x nuqtada deb o'ylaysiz
for well life first of all I think it it
avvalo yaxshi hayot uchun, men u, deb o'ylayman
is for experienced users that i still
men hali ham tajribali foydalanuvchilar uchun
cannot recommend it to the newcomers
uni yangi kelganlarga tavsiya eta olmaydi
sure i think well bed well the
ishonch i yaxshi yaxshi bed, deb o'ylayman
experienced user is the just small small
Tajribali foydalanuvchi oddiygina kichik
companies that are looking for the wall
devor izlayotgan kompaniyalar
people like you are I suppose for us
Siz kabi odamlar biz uchun gumon qilmoqdalar
please replacement because it is a
almashtirish uchun iltimos, iltimos
debian proj product while it's based on
debian loyiha mahsulotiga asoslangan
debian it is pure debian yeah it reports
deb hisoblaydilar
that it's a debian so i just wanted to
Bu Debian ekanini men faqat bo'ldim, shuning uchun
leave it just like it is yeah because
Ha, chunki u xuddi shunday qoldiring
many people actually many distributions
Ko'pgina odamlar aslida juda ko'p taqsimot
actually change the less be released
aslida kamroq ozod qilishni o'zgartiradi
line well it's it's a line that actually
Hatto bu aslida chiziq
reports what the distro is so i just
Bu haqda men tarqatgan xabarnomada
decided to leave it just like it is
uni xuddi shunday qoldirishga qaror qildilar
debian it is a pure debian okay now it
Debian - bu hozirgi kunga qadar sof ravshan
as you say you know you mentioned that
Siz aytganingizdek , buni eslatib o'tdingiz
it's it's kind of more for the power
Bu kuch uchun ko'proq narsa
user somebody like yourself for myself
o'zim uchun o'zingiz kabi birovni foydalanuvchi
and maybe not the first linux that you
va birinchi linux sizni emas
would want to install i don't think that
i deb o'ylamayman o'rnatish istayman
we should keep all the fun to ourselves
biz o'zimizni hamma narsadan mahrum qilishimiz kerak
realistically I think we should share it
haqiqatan ham biz uni baham ko'rishimiz kerak deb o'ylayman
so you know for somebody you know I
shuning uchun men siz bilgan odamni bilasiz
think about some of the friends that we
Biz ba'zi do'stlar haqida o'ylab ko'ring
have in the chat room that are watching
tomosha qilayotgan chat xonasida bo'lishingiz kerak
right now who maybe are more experienced
Hozirgi paytda kim ko'proq tajribali bo'lgan
that could install this for their
buning uchun ularni o'rnatish mumkin
friends or for their family members
do'stlaringiz yoki ularning oila a'zolari uchun
because it's completely usable it's it's
chunki u butunlay ishlatilishi mumkin
completely like it's linux but it's it's
Linuxga o'xshamoq Linuxga o'xshaydi, lekin u shunday
more it's almost like it's fun to tinker
Bundan tashqari, bu juda ham qiziqarli
you know I saw this this meme on online
Bilasizmi, bu niqobni onlaynda ko'rdim
that I really could relate to where you
Men siz bilan qaerda ekanligimni bilib olaman
know linux is it isn't just about the
Linuxni bilish faqatgina bu haqida emas
freedom it's not just about the fact
erkinlik nafaqat haqiqat bilan bog'liq
that we don't have to deal with viruses
Biz viruslar bilan shug'ullanish kerak emas, deb
it's the fact that it's fun to tinker
Bu shunchaki qiziqarli narsa
and it's fun to break things it's fun to
va qiziqarli narsalarni buzish qiziqarli
fix them again and play around it feels
ularni yana tuzatib, atrofida o'ynashni his qiladi
like you're you're kind of you're
siz o'zingiz kabi emassiz
working on your computer and actually
kompyuteringizda ishlaydigan va aslida
working at more of a
Agar ko'proq mehnat
a higher level I guess then just
O'ylaymanki, bundan yuqori daraja
something that like Windows or something
Windows yoki biror narsa kabi bir narsa
where you don't have any control over
Sizda hech qanday nazorat yo'q
the operating system it's completely
operatsion tizim to'liq
done installing here and i've rebooted
bu erda o'rnatish va qayta boshladim
and i can enter my password and here we
men parolimni kirita olaman va biz bu erda
go booting into point linux for the very
Linux uchun liniyani ochish
very first time Peter what repositories
birinchi marta Piter nima do'koni
can we get access to hear right out of
to'g'ri eshitish uchun ruxsat olishimiz mumkin
the box do we have things like let's say
qutiga o'xshash narsalar bor
flash or the ability to add non-free
flesh yoki erkin bo'lmagan ma'lumotlarni qo'shish qobiliyati
applications to our linux distro here
Bu erda bizning Linux distro dasturiga
well it depends on what edition you
yaxshi natija sizga bog'liq
actually choose because there are two
aslida ikkitasi borligini tanlaydilar
editions the well the first edition is
Birinchi nashrlar yaxshi nashrlarda
the full edition of course okay which is
okay albatta to'liq nashri
what I cannot hear I'll just mention
Men faqat zikr olaman eshitish mumkin emas, nima
that is what I've installed is here fall
Men o'rnatgan narsa bu erda yiqilishdir
down this yeah so the full edition
Ha, shuning uchun to'liq nashr
actually has almost everything out of
aslida chiqib deyarli hamma narsani bor
box wonderful but it has it has the VLC
quti ajoyib, lekin u VLCga ega
media player it has it has the Flash
Media pleerda u Flashga ega
plugin it has well Firefox as a browser
"Firefox" brauzeri sifatida yaxshi qo'shilgan plagin
so yeah it is actually the the system
Ha, aslida bu tizim
configured out of box you can actually
qutidan tashqarida konfigüre qilingan, aslida mumkin
start using it in most cases it has
Ko'p holatlarda uni ishlatishni boshlang
LibreOffice well you can you can read
LibreOffice yaxshi o'qiy olishingiz mumkin
the description of packages on on the
paketidagi tavsiflar
point lead oxide just in the early
eritmadagi nuqta oksidini
release notes Franco and there is
Franco yozib qoldiradigan yozuvlar bor va u erda
another and there is another edition it
yana bir nashri bor
is for addition and it actually has
qo'shimcha qilish uchun va aslida bor
nothing it has nothing but the it's just
Hech narsa yo'q, u faqat adolatli
a blank CD I just yeah well the thing is
bo'sh disk Men faqat yaxshi narsa
it fits city it fits city it can be put
shaharga mos keladigan shaharga mos keladi
on a CD it is good for the
CDda bu yaxshi
I thought people that love to you know
Men sizni yaxshi ko'rgan odamlarni bilaman
just make it from scratch just and also
shunchaki noldan va yana
it is good for the in cases where where
qaerda qaerda bo'lsa, bu yaxshi
a computer has no has no DVD Drive and
kompyuterda DVD drayveri mavjud emas
okay you can't boot so basically looking
OK, shuning uchun asosan qarashni qilolmaysiz
at core is available for cd-rom verses
yadroda CD-rom oyatlari uchun foydalanish mumkin
which may also do well for you know like
siz ham shuni yaxshi bilishingiz mumkin
a USB flash drive or something like that
USB flesh haydovchi yoki shunga o'xshash narsa
or you've got the DVD is the full
yoki sizda DVD to'liq
version which most people I think these
Ko'pchilikning fikricha, bularning barchasi menimcha
days are gonna go with the full version
kunlar to'liq versiya bilan birga bo'ladi
anyways I guess you would know that
Yaxshiyamki , buni bilishingiz mumkin
better than I because you watch the
Men sizdan ko'ra yaxshiroqman
downloads but i think you know typically
downloadlar, lekin odatda bilasiz deb o'ylayman
you kind of want everything out of the
Agar turli chiqib, har bir narsani istaymiz
world yeah i would go for a full version
Jahon ha, men to'liq versiya uchun ketadi
actually so what with all of the stuff
Aslini olganda, barcha narsalar bilan nima sodir bo'ladi
that comes with it and you know how
u bilan birga keladi va siz buni bilasiz
great it is and how it installed so
Bu juda yaxshi va u qanday qilib o'rnatilgan
perfectly and just easy breezy is there
mukammal va oddiy shabada mavjud
any cost or is there ever going to be
har qanday xarajat yoki hech qachon bo'lmaydi
any cost or how can we i suppose and i
har qanday xarajat yoki qanday qilib biz va men mumkin
know the answer is that there there is
bilaman javob yo'q, deb hisoblanadi
no cost is absolutely free to download
bepul yuklab olish bepul
and install this so how can i put some
va i, ba'zi qo'yish mumkin, qanday qilib bu qadar, bu o'rnatish
money into your pockets so that we can
Pulni cho'ntaklaringizga tushirib, pulga soling
support the development of this project
ushbu loyihani rivojlantirishni qo'llab-quvvatlaydi
that as far as I'm concerned is exactly
Men tashvishlanarli darajada ekan
what we need it and when I say we I'm
nimaga muhtoj ekanligimizni va men aytganimdayoq
talking to Linux community how can we
Linux jamoasiga qanday murojaat qilishimiz mumkin
put some money in your pocket to make
qilish uchun cho'ntagingizga pul qo'yish kerak
sure that this thing keeps going well
Bu narsa yaxshi ketayotganiga ishonch hosil qiling
there is on the website there is a
sayt mavjud
donate page where we can just select the
Faqatgina tanlashingiz mumkin sahifani bering
payment system that you would love to
Sizga yoqadigan to'lov tizimi
use and well there are there are only
foydalanish va yaxshi , faqat bor
two systems supported at the moment but
Hozirgi vaqtda ikkita tizim qo'llab-quvvatlanmoqda
i will add more later well it's paypal
Keyinchalik yaxshiroq paypalni qo'shaman
newspaper actually i think so the
gazeta aslida shunday deb o'ylayman
donations are welcome of course because
Albatta, xayr-ehsonlar qilinadi
the project actually needs the nations
loyihaga, aslida, xalqlarga kerak
to draw 2-2 2-2
2-2-2-2 hisobida durang
just may make it easier for us to make
bizni osonlashtirishi mumkin
new versions it really it really feels
yangi versiyalar, albatta, bu haqiqatan ham o'zini his qiladi
like all around it feels more like Linux
Linux atrofidagilar kabi ko'p narsalar kabi
was three years ago like what is this so
uch yil oldin bu kabi narsalar kabi edi
you know you're doing this work for for
Bu ishni siz uchun qilayotganingizni bilasiz
free for the community and you're
Jamiyat uchun bepul va siz
accepting donations to to continue the
davom etish uchun xayr-ehsonlarni qabul qilish
the development of the project and and
loyihaning rivojlanishi va
you're doing a wonderful job Peter I
siz I Peter I ajoyib ish qilyapsiz
must say and I'm loving the distribution
aytish kerak va men taqsimotni yaxshi ko'raman
we're going to take a closer look at it
Biz uni yanada yaqinroq ko'rib chiqamiz
is there anything else let's say I'm a
Men boshqa hech narsa demayman
user with a little bit of programming
bir oz dasturlashtirilgan foydalanuvchi
knowledge or maybe I've got a web server
bilim yoki ehtimol veb-serverim bor
at my business or something is there
Mening ishim yoki biror narsam bor
some you mentioned repository mirroring
ba'zilar sizning jihozlaringizni aks ettirishdan bahramand bo'lishdi
is there something that I can do if I
Men agar qilsam qila oladigan biror narsa bormi?
don't necessarily have the finances to
albatta moliyalashtirish shart emas
send you is there something that I can
Sendan bir narsani yuborishim mumkin
do to assist you with this project what
bu loyihada sizga yordam berish uchun nima qilish kerak
what can we as a community do for you
sizlar uchun qanday jamoa bo'lishi mumkin
well there are many ways to actually
aslida ko'p yo'llar mavjud
support the project you can while I'm
Men esa siz loyihani qo'llab-quvvatlash
just looking to build a team so okay I
faqat jamoani qurish uchun juda yaxshi
really need helping hands now well
Albatta, hozir qo'llaringizga yaxshi yordam kerak
that's the point when I when I need
Bu men uchun kerak bo'ladigan nuqta
helping hands because I need well the
Menga yaxshi yordam bergani uchun qo'llarimga yordam beraman
things that I could myself but now I
Men o'zim hozir bo'laman
just I just I feel I need to expand the
Men faqat o'zimni kengaytirishim kerakligini his qilyapman
project and so are the helping hands
loyiha va shunga o'xshash yordam qo'llari ham bor
would be very welcome actually so are
aslida juda xush kelibsiz
the fightin programmers the I don't know
Men bilmayman, bu kurashchi dasturchilar
the PHP programmers just English PA
PHP dasturchilari faqat ingliz PA
speaking people that can actually that
Odamlarni mumkin aslida gapirayotgan
are not afraid to write dogs you know
siz bilgan itlarni yozishdan qo'rqmaysiz
would be very welcome yet the ordinary
hali juda oddiy
users can can help also they they could
foydalanuvchilar ham yordam berishi mumkin
actually spread the word you know about
Haqiqatdan ham siz bilgan so'zni tarqatish
the project just to help it ah yet there
loyihaga hali ham u erda yordam berish uchun
is another thing that I would
Men yana bir narsani xohlayman
to ask please if you have if you
agar so'rasangiz, iltimos, iltimos
download it through the torrent please
uni torrent orqali yuklab oling
don't remove it after after a successful
Muvaffaqiyatli keyin uni olib tashlamang
download you want to see that for a
Agar shu ko'rishni istasangiz yuklab
little while yeah yeah well that that's
Juda yaxshi, ha, ha ha
about it very good so for those of you
Bu siz uchun juda yaxshi
who aren't familiar with torn what that
nima yirtilganini bilmaganlar
means is as you download the program as
Agar dastur sifatida yuklab sifatida vositasidir
you download the this CD or the DVD it
Siz ushbu CDni yoki DVDni yuklab oling
actually then shares it through your
aslida keyin sizning ichingiz orqali ulashadi
internet connection with all the other
boshqa hamma bilan internet aloqasi
people who are downloading it in such a
bunday fayllarni yuklab olayotganlar
way that it it takes some of the costs
xarajatlarning bir qismini oladi
off of Peters servers because you are
siz Peters serverlari yopiqligingiz sababli
actually you're downloading it and then
aslida uni yuklab olib, keyin
you're sharing it out from there it's
Siz uni o'sha joydan tashqariga chiqarasiz
like peer-to-peer kind of sharing in a
"A" ga o'xshash " peer-to-peer" turidagi kabi
very sophisticated way so that's a
juda murakkab yo'l, shuning uchun a
that's a good suggestion as well Peter I
Bu I Pyotrga ham yaxshi taklif
would love to take a little bit of a
bir oz olishni istardim
closer look at the distribution itself
tarqatish tizimiga yanada yaqinroq qarash
okies gauges interesting I'm going to
Qiziq, men qiziqaman
take a look at the distribution itself
tarqatishning o'ziga qarash
now we were talking a little bit about
hozir biz biroz haqida gaplashdik
non-free packages and you'll notice that
bepul bo'lmagan paketlarni ko'rib chiqasiz
it as you I'm just going to go into
u siz kabi faqat kirib ketyapman
synaptic package manager here look there
sinaptik paket menejeri bu erda
are some interesting packages that I
Men ba'zi qiziqarli paketlar
notice here one of them is called point
bu erda ulardan biriga nuqta deyiladi
Linux repose and non-free and this
Linux qariymiz va nodavlat erkin va bu
actually automatically adds your non non
aslida sizning non-fayllarni avtomatik tarzda qo'shadi
free third-party repositories the gpg
bepul uchinchi tomon havzalari gpg
keys automatically does all that so
tugmachalari avtomatik ravishda barchasini bajaradi
we're going to add that into our system
biz buni bizning tizimimizga qo'shamiz
that's going to give us access to now
bu bizga hozirdanoq kirish imkonini beradi
what does that give us that gives us
Bu bizga nima beradi bizga beradi
virtual box and all those things Peter
virtual quti va barcha narsalarni Butrus
well uh well you can install the package
Yaxshiyamki siz ham paketni o'rnatishingiz mumkin
and it will give you the it will
va u sizga beradi
automatically install the repos that
avtomatik ravishda reposlarni o'rnatish
that actually will then actually have
aslida haqiqatan ham bor
the these packages sex acts again it is
Bu paketlar jinsiy aloqada yana bir bor
google chrome opera than VirtualBox the
Virtual Chromebookdan ko'ra Google Chrome opera
the virtual box that comes from Oracle
Oracle'dan kelgan virtual quti
right and the drop box it's a great
o'ng va tomchi quti ajoyib
thing I use it so I think it should be
Men uni ishlatish narsa, shuning uchun men bu bo'lishi kerak, deb o'ylayman
there very good all right so let's put
bor juda yaxshi yaxshi, shuning uchun uning qilsinlar
that in there all right so of course I
u erda hamma narsa to'g'ri, albatta
want compiz
kompas istayman
oh do I want kompis look at that all
Oh, men barcha qarash kompis istaysizmi
right so I'm going to mark that for
shuning uchun men buni belgilashga tayyorman
installation now let's do a quick search
O'rnatish tezda qo'ng'iroq qilaylik
for comp is and you know users of who
comp uchun, va siz kimligini bilasiz
have used compass will probably want to
Ehtimol, istagi paydo bo'ladi foydalangan Kompas
do this because you weren't going to
buni qilmagani uchun qiling
want to add things like fusion plugins
termoyadroviy plaginlar kabi narsalarni qo'shishni xohlaysiz
extra that gives you some extra cool
qo'shimcha ravishda sizga qo'shimcha sovuq beradi
effects and things like that you may
ta'sirlar va siz kabi narsalar
want to now it installs kompy's config
hozir kompy konfiguratsiyasini o'rnatishni istashadi
settings manager so that's good emerald
sozlash menejeri bu yaxshi zumraddadir
is a window decorator that's kind of
bu deraza dekoratori
cool you see what's happening here is
Bu erda nima bo'layotganini ko'rasiz
where we're getting back into what linux
biz Linuxga qaytib olamiz
was fusion I grown if you want to have
Agar siz istasangiz, men o'sganman
it yes sir I'm sorry a man just break in
Ha, janobim, men faqat kichkina odamni tashlab ketganim uchun afsusdaman
well there is a very handy package you
Sizda juda qulay paket bor
haven't mentioned it it is called partly
qisman aytiladi
knocks dash companies it actually
u aslida kompaniyani uradi
installs the basic functionality of yeah
Ha, asosiy funktsiyalarini o'rnatadi
so you just have to install the package
shuning uchun siz faqat paketni o'rnatishingiz kerak
and then just reboot / you get a basic
va keyin faqat qayta boshlash / asosiy olish
comp base all right so let's let's take
kompozit bazani yaxshi qilib qo'yaylik, keling
a quick look at how this ends up looking
Buning qanday yakunlanishiga tezda qarash
on our system now this is my the one
hozir bizning sistemamizda bu mening
that we just installed so I can apply
biz faqatgina ariza topshirishimiz uchun o'rnatdik
that and I can allow it to go through
buni men va men unga ruxsat berishim mumkin
the installation or we can in fact get
o'rnatish yoki biz aslida olishimiz mumkin
that off my screen and here we are
Bu mening ekranimdan va biz bu erda
looking at Point Linux this is a fully
Point Linuxga qarash bu to'liq
installed version on my computer and all
o'rnatilgan versiyani kompyuterimga va hamma uchun
I've done is I've gone through the
Men qildim, bu orqali o'tganman
repositories here Peter and we've added
bu erda Butrus va biz qo'shdik
a couple of things just like I was just
bir necha narsa faqat men faqat edi kabi
showing you how to do one of the things
narsalardan birini qanday qilish kerakligini ko'rsatib beradi
that I did have to do was figure out
men tushunishim kerak edi
which kind of graphic driver to put him
qanday grafik chiziqni unga qo'yish kerak
for my nvidia card which was I guess
Menimcha, mening nvidia kartim uchun
that would be where I would say maybe
bu ehtimol qaerda bo'lishim mumkin
not so much for an like a brand new
yangi kabi emas, balki juda ko'p
linux user what you could do is go into
Linux foydalanuvchisi nima qila olishi mumkin
synaptic package manager if you're if
Agar sinaptik paket menejeri bo'lsangiz
you're using an nvidia card and do a
Siz nvidia kartasidan foydalanmoqdasiz va buni amalga oshirasiz
quick search for nvidia dash detect and
nvidia chizig'ini tezda qidirish va
that will give you a package that's just
bu sizlarga faqat bir to'plam beradi
a simple little command-line tool so i'm
Men oddiy bir buyruq qatorni vositasi
going to install that for ya
buning uchun uni o'rnatish kerak
nice and quick gonna go term ah yes well
yaxshi va tez terim oh yes yaxshi ketadi
uh that's why I would not recommend it
Shuning uchun men buni tavsiya qilmayman
exactly sorry hey partly nice different
umuman afsuski Esh, qisman yaxshi
to the arse because there is no driver
eshakka hech qanday haydovchi yo'q
detection till like me having Boonta so
xuddi Boonta kabi menga o'xshashni aniqlash
you have to install well in fact the
aslida yaxshi o'rnatish kerak
many non free drivers are already
Ko'pgina bepul bo'lmagan drayvlar allaqachon mavjud
installed on the on the full edition
to'liq nashrda o'rnatilgan
version but if you actually are looking
versiyasi, lekin aslida qidirayotgan bo'lsangiz
for nvidia drivers installation you'll
nvidia drayverini o'rnatish uchun sizga kerak bo'ladi
have to do it yourself so there is
Buni o'zingiz qilishingiz kerak
anyone attacked it so the package is
Har kim unga hujum qilmoqda, shuning uchun paket
called nvidia dash current as far as i
sifatida uzoq NVIDIA dash joriy i deb ataladi
can remember okay well what we can also
biz ham nima qilishimiz mumkinligini yaxshi eslay olamiz
do is like CC what I've done here Peter
Butrusni bu erda nima qilganimni CC ga o'xshatsa bo'ladi
I don't know if you can see my screen
Men ekranni ko'rsata olasizmi, bilmayman
but I've done a quick pseudo nvidia dash
lekin men tezda yolg'on nvidia chiziqlarini qildim
detect and it shown me that there is a
aniqlash va menda borligini ko'rsatdi
package called nvidia glx that's
nvidia glx nomli paket
available for my particular card right
Mening shaxsiy kartam uchun to'g'ri
and with that particular package you can
va siz ushbu paketga ega bo'lishingiz mumkin
just find it right here there it is
Bu yerda u erda toping
you'll see that i've already installed
siz allaqachon o'rnatilganligini ko'rasiz
it and that's in fact given me all of my
bu haqiqatan ham menga hamma narsani berdi
nvidia stuff so all that to show Peter
nvidia shunga o'xshash narsalarni Butrusga ko'rsatishi kerak
that it's really not as complicated as
bu haqiqatan ham murakkab emas
we would make it out to be we can use
biz uni ishlatishimiz uchun qilardik
tools like that to determine there's the
shu kabi asboblar mavjudligini aniqlash uchun
package name that I needed to install
o'rnatish uchun zarur bo'lgan paket nomi
and what did it do but it actually gave
va u nima qildi , lekin u aslida berdi
me a full and video driver for my for my
men uchun to'liq va video drayveri
card and it works great there it is just
karta va u erda ajoyib ishlaydi, u faqat
as you would expect so brilliant job
Siz juda ajoyib ish kutmoqdasiz
that you've done with that with point
Sizning fikringiz bilan buni qildingiz
Linux is there anything else that we can
Linux bizda mavjud bo'lgan boshqa narsadir
that we should mention as we have you
biz sizda bo'lgani kabi biz ham eslashimiz kerak
here Peter point linux org get over
Bu erda Piter, linux org o'rnini egallaydi
there download the distribution excuse
U erda tarqatish bahosini yuklab oling
me i was talking to them to the viewers
men ular bilan tomoshabinlarga gaplashdim
yeah looks like i have just
Ha , men faqatgina o'xshashman
miss them well okay sorry I was just
Ularni sog'indim, yaxshi afsus, men faqat edim
just saying thank you for being here on
faqat deb bu erda bo'lish uchun rahmat
the show Peter and and you know I love
Butrus va siz sevganimni bilasiz
what you're doing with point linux i
Linux bilan ishlayotgan narsalar i
think that the community is going to
Jamiyatga borishni o'ylayman
really benefit from from your work and i
albatta ish va I foyda
really hope that our community and the
umid qilamizki, bizning jamoamiz va
community of linux at large will show
Linux jamoalari keng namoyish etiladi
their support for this project and I'd
bu loyihani qo'llab-quvvatlayman va men bo'lardim
encourage you to go to point linux org
Linux tashkilotiga o'tishni rag'batlantirish
grab a download try it out on your
yuklab olish uchun uni yuklab oling
system do it in a virtual machine if you
Agar tizim sizni virtual mashinada qilsa
want to give it a try first and and then
oldin uni sinab ko'rishni istayman
play around with it as perhaps your core
ehtimol sizning yadroingiz bilan o'ynang
operating system Toby I think that the
operatsion tizim Toby deb o'ylayman
district hopping is can you stop now
tuman yorliq siz endi to'xtatish mumkin emas
because they found one that is is
chunki ular bitta narsani topdilar
providing everything that we were hoping
umid qilgan narsalarimizni taqdim etamiz
for so Peter thank you very much is
shuning uchun ham Butrus sizga katta rahmat
there anything else that we can do for
Buning uchun yana bir narsa bor
you tonight thank you Peter it's it's
Siz bu kecha kechqurun sizga rahmat aytamiz
been great having you here i'm getting a
bu yerda sizda bo'lganimdan juda mamnunman
little bit of feedback now at this point
hozirgi paytda bu erda hech qanday mulohaza yo'q
well i'm sorry i just as every bad sound
yaxshi, men har qanday yomon ovoz kabi uzr so'rayman
now i would better say goodbye to anyone
Endi men yaxshiroq hech kimga xayrlashib edi
okay was it it was nice to just to see
OK, faqat ko'rish uchun yaxshi edi
you it's nice to have you here thanks
Sizga bu erda minnatdorchilik bildiraman
for being here thank you for your
Bu erda bo'lishing uchun rahmat
wonderful project point linux not org
ajoyib loyiha nuqtasi linux emas, balki org
folks because i'm getting some feedback
chunki men ba'zi fikrlarni qabul qilyapman
there Peter I'm going to disconnect you
bor Butrus Men seni ajratib ketyapman
but thank you and we'll be in touch for
lekin rahmat va biz aloqada bo'lamiz
sure and hopefully you can join us in
albatta ishonch hosil qilamiz va umid qilamanki, siz bizga qo'shilishingiz mumkin
the chat room there Peter and answer
u erda suhbat xonasi va javob
some questions have we had any questions
ba'zi savollarga bizda biron bir savol bor edi
there in the chat room as the show has
U erda suhbat xonasida shou bor
been going i'm not sure if if those have
ketgan bo'lsam, amin emasman
been caught but Hillary is here and I'm
Hillary bu erda, men esa menman
here we're going to real quickly get
bu erda biz tezda tezda olamiz
into the news I think at this point I'm
Men shu nuqtada men deb o'ylayman yangiliklar ichiga
I don't know if you can tell I'm really
Bilmadim, agar haqiqatan men ekanligimni bilsam
quite excited about this dish and
bu taomni juda hayajonli va
thrilled to be back on a distribution
taqsimlashga qaytib borishni juda ham hayajonlantirdi
that takes me where I want to be with
men bilan birga bo'lishni istagan joyga olib boradi
Lennox so after the roof fallen back in
Lennox uyning tomidan tushib ketganidan keyin
love with linux in general see i love it
Men uni sevaman umumiy pastroqqa Linux bilan sevaman
what do you folks think if you're in the
siz millatdagilar nima deb o'ylaysiz?
chat room love to see your feedback
suhbat xonasi fikringizni ko'rishni yaxshi ko'radir
right now chat with us and and also you
hozir biz bilan va siz ham suhbatlashamiz
know pop us an email live at category 5
bizni 5-toifali elektron pochtadan bilamiz
TV or tweet us its category 5 TV on
TV yoki bizni 5- kategoriyasiga tvit qo'shing
twitter you can get over to our facebook
twitter orqali bizning facebook-ga o'tishingiz mumkin
page cat5 TV / facebook or google+ cat5
sahifa cat5 TV / facebook yoki google + cat5
TV /
TV /
gplus we're everywhere we're kind of
gplus biz hamma joyda turamiz
everywhere this it we're so social
Hamma joyda shu qadar ijtimoiymiz
should be able to find us yeah no prob
Ha, bizni topish qiyin bo'lishi kerak
all right you ready I got lots of news
Sizga tayyorman, juda ko'p yangiliklar oldim
all right Garrity for this Microsoft has
Garrity bu Microsoft uchun juda yaxshi
accused Google of pushing Android
Google Android-ni siqib chiqarganlikda aybladi
handset makers to use its application
telefon ishlab chiqaruvchilari dasturidan foydalanishlari mumkin
such as YouTube and Knox along with
masalan, YouTube va Knox
oracle nokia and 14 other tech firms
oracle nokia va boshqa 14 ta texnologik firma
microsoft is filed a complaint with the
Microsoft shikoyat bilan murojaat qildi
european commission the group known as
Evropa komissiyasi sifatida tanilgan guruh
fair search our Juice I google is
adolatli qidiruv bizning Juice I google
abusing its dominance of the mobile
mobil telefonining ustunligini suiiste'mol qilish
market is crazy so backwards is
bozor jirkanch, shuning uchun orqaga
Microsoft's Anna does it make any sense
Microsoftning Anna, bu ma'no beradi
yeah in response to the filing google
ha fayllarni Googlega javoban javob
said we continue to work cooperatively
hamkorlikni davom ettiramiz, dedi
with the european commission thomas
Evropa komissiyasi Tomas bilan
vinje is the brussels-based council for
vinje - bu Bryusselda joylashgan kengashdir
FairSearch he says we are asking the
FairSearch u biz so'rashadi, deydi
Commission to move quickly and
Tez va tez harakat qilish uchun komissiya
decisively to protect competition and
raqobatni himoya qilish uchun qat'iy qaror qabul qildi
innovation in this critical market he
Bu juda muhim bozorda yangilik
goes on to say the failure to act will
irodasini bajarmaslik haqida gapiradi
only embolden Google to repeat its
faqat takrorlash uchun Google-ni takrorlaydi
desktop abuses of dominance as consumers
iste'molchilar sifatida ustunlikning ish stolini buzish
increasingly turn to mobile platform
mobil platforma tobora ortib bormoqda
dominated by Google's Android operating
Google kompaniyasining Android operatsion tizimiga ta'siri
system android is now the dominant
tizim hozirda dominant bo'lib chiqdi
mobile operating system accounting for
mobil operatsion tizimi
about seventy percent of the market
bozorning yetmish foiziga to'g'ri keladi
that's amazing I kinda know that it was
Bu men bilganimdan xursandman
that high I know I didn't either and i
men ham, men ham bilmaganligimni bilaman
think that i find it like i'm kind of
Men xuddi shunga o'xshash deb o'ylayman
rolling my eyes over here I know you
ko'zlarimni bu yerga silkitib, bilaman
can't see come off camera but yes
foto mashinasini o'chira olmaydi, lekin ha
seriously Microsoft is complaining that
jiddiy Microsoft shikoyat qilmoqda
someone else is monopolizing the market
boshqasi bozorni monopollashtirmoqda
kind of funny kind of backwards kind of
kulgili turdagi orqadagi turdagi
like you know we were talking about kind
Siz kabi mehribonlik haqida gapirganimizni bilasiz
of going back in time a little bit
o'z vaqtida bir oz orqaga ketish
tonight maybe Microsoft should do that
bu kecha Microsoft buni amalga oshirishi mumkin
and look back a little bit and see what
va biroz orqaga qaragin va nima ekanligini bilib oling
it was like when they had ninety two
Ularning to'qson ikki doni bor edi
percent share not so much anymore you do
foizsiz ulushingiz endi qilmaydi
the math if Android is seventy percent
Android-yetmish foiz bo'lsa matematik
and there are a whole bunch of other
va boshqa bir qancha shamlardan iborat
competitors out there where does that
raqobatchilar u erda shunday qilsa qaerda
leave Microsoft many UK customers of sky
Microsoftning ko'plab Buyuk Britaniya mijozlarini tark etishi
are being de lo de lodged what did you
siz nimalar qilganingizni ko'rib turibmiz
write here what is that right deluge is
Bu erda to'g'ri suv toshqinining nima ekanligini yozing
not a word
bir so'z emas
toluse I don't write it I just copy it
toluse Men yozmayman, faqat nusxa ko'chiraman
oh sorry with we're being bombarded with
Afsuski, biz bilan bombardimon qilmoqdamiz
thousands of old and deleted messages as
minglab eski va o'chirilgan xabarlar kabi
the company switches email providers in
kompaniya email-provayderlarni o'zgartiradi
recent weeks sky has stopped using
O'tgan hafta osmon foydalanishni to'xtatdi
google to provide email services in
google elektron pochta xizmatlarini taqdim etish uchun
favor of Yahoo the switch has seemingly
Yahooning foydasi tugagan ko'rinadi
resurrected many message messages users
Ko'p xabar xabarlarini foydalanuvchilari qayta tikladi
formerly detected with some reporting
ilgari ba'zi xabarlar bilan aniqlandi
that they had to go through thousands of
minglab kishilarga o'tishlari kerak edi
messages before deleting them for a
ularni o'chirishdan avval xabarlar
second time someone lucky customers had
Ikkinchi marta baxtli mijozlar bor edi
to suffer thousands of deleted messages
minglab o'chirilgan xabarlarga duch kelgan
being redelivered several times on its
uning bir necha bor qayta tarqatilishi
support site sky acknowledged the
ko'mak osmonini qo'llab-quvvatladi
problems the changeover has caused it
o'zgarish bu muammolarni keltirib chiqargan
said the problem urged during my
Muammo menda eslatdi
migration as it was copying all customer
migratsiya barcha xaridorlarni nusxalashdan iborat edi
emails to Yahoo's mail servers the issue
Yahoo pochta serverlariga elektron pochta xabarlari
should recede as mail servers were
pochta serverlari sifatida qayta ko'rib chiqilishi kerak
synchronized they have said boy that'd
Ularning so'zlarini sinxronlashdi
be annoying if you imagine trying to do
Agar siz tasavvur qilishni tasavvur qilsangiz, bezovtalanishi mumkin
business ding ding ding ding ding all
Biznes sokin sokin sokin sokin sokin barcha
these things yeah linux-based operating
bular linux asosida ishlaydi
systems have achieved great success in
tizimlar katta muvaffaqiyatlarga erishdi
many markets the open source Colonel
Ko'pchilik ochiq manba polkovnikni sotadi
powers operating systems running on
ishlaydigan tizimlarni boshqaradi
million servers desktops laptops and
million noutbuklar va noutbuklar
mobile devices now Linux will be voyage
mobil qurilmalar endi Linuxga sayohat qilishadi
into a new frontier space United Space
Birlashgan hududi yangi chegara hududiga aylantirildi
Alliance and nasa contractor which is
Ittifoq va nasa pudratchi hisoblanadi
involved with operations on the
operatsiyalar bilan bog'liq
international space station the ISS is
XSSning xalqaro kosmik stansiyasi
migrating many of their key systems from
ularning asosiy tizimlarini ko'pchiligidan ko'chirish
windows to linux this migration to open
Windows uchun ushbu migratsiyani Linuxga ochish
source includes the first the world's
manba jahonning birinchi qismini o'z ichiga oladi
first Robonaut a humanoid robot which
birinchi Robonaut, insoniy robot bo'lgan
will assist astronauts on the space
fazoga astronavtlarga yordam beradi
station with the mundane or dangerous
oddiy yoki xavfli stansiya
tasks way to go Lex way to go getting
vazifalar yo'l olish borishni Lex yo'l uchun
out in space low fat preparations of
kosmosda past yog'li preparatlar
chocolate are well known but their
shokolad yaxshi ma'lum, lekin ular
textures tend to not match the real
to'qimalar haqiqiyga mos kelmaydi
thing a report at the american chemical
Amerikalik kimyo bo'yicha hisobot
society meeting describe a method using
Jamoa uchrashuvi yordamida usulni tavsiflaydi
the popular gelling agent agar to make
mashhur gelling agenti agar hosil qilish uchun
tiny sponges that displays fat
yog 'ko'rsatadigan kichik gubkalar
university of warwick researchers said
Warwick universitetining tadqiqotchilarining aytishicha
water fruit juice or even alcohol could
suvli meva sharbati yoki hatto spirtli bo'lishi mumkin
replace up to half the fat
yog'ning yarmiga qadar almashtiring
after stephane mon said that when they
keyin stephane mon, ular qachon
use alcohol they were like tiny vodka
spirtli ichimliklar, ular aroq ichgan aroq kabi edi
jellies guys with half the fat hmm the
yarmini yog 'bilan bolalar
emulsion solution required that the
emulsiya eritmasini talab qiladi
liquid be slightly acidic so that the
suyuqlik bir oz kislotali bo'lishi uchun
team so the team opted to use fruit
jamoa shuning uchun jamoa mevalardan foydalanishni afzal ko'rdi
juices which dr. bond said was exciting
sharbatlari, dr. munosabatlari qiziqarli edi
because it had the combination of fruit
chunki u mevaning kombinatsiyasi edi
juice and chocolate and everybody went
sharbat va shokolad va hamma ham ketdi
wild for it you can get these full
Buning uchun siz yirtqichni to'ldirishingiz mumkin
stories online at category 5 TV /
5-toifadagi onlayn-hikoyalar TV /
newsroom the category 5 TV news room is
Yangiliklar xonasida 5 toifadagi teleko'rsatuv xonasi mavjud
researched by roy w Nash with
Roy w Nash tomonidan o'rganilgan
contributions from our fabulous
Bizning ajoyib narsalarimiz
community of viewers if you have a story
Agar sizda hikoya bo'lsa, tomoshabinlar jamoasi
you think's worthy of honor mention send
sizni hurmatga sazovor deb hisoblayman
us an email at newsroom at category 5 TV
Bizni 5-toifali teleko'rsatuvlar bo'limida chop etish uchun elektron pochta orqali yuboring
the category five dot teeny newsroom I'm
men beshinchi darajali nuqsonli axborot xonasi
Hillary rumble thanks Hilary tonight
Hillari shoshilinch Hilaryga bu kecha
show is brought to you in part by
ko'rsatish sizni qisman olib keladi
quarter II electrical contracting inc
II choragi - elektr kontraktatsiya xizmatlari
you can find them at quarter eee
Siz ularni chorakda topishingiz mumkin
electric com also get your free one
elektr MAQOMOTI sizning bepul birovingizni ham oladi
month trial of netflix at cat five dot
mushukning beshta nuqtasida netflixning oylik muhokamasi
TV / netflix and you see these lovely
TV / netflix va bu yaxshi ko'rasiz
devices behind us these are here to save
Bizning orqamizdagi qurilmalar bularni saqlash uchun
you money this is the nettalk duo and
Sizning pulingiz bu nettalk va ikkovidir
net puck dual Wi-Fi net talk duo to go
Net-puck ikkita Wi-Fi tarmog'ida gaplashish uchun ikkilangan
to cat five dot TV / phone find out more
beshta nuqtali televizor / telefon mushukiga qo'shimcha ma'lumot topish
about this this will absolutely
Bu haqda mutlaqo gapiradi
eliminate your telephone bill check that
telefon fakturangizni yo'q qilishni tekshiring
out alright we i mean i really wanted to
Yaxshilik qilishni istardim, albatta, istardim
commit some time to peter there i loved
u erda sevib qolganim uchun bir oz vaqt talab qilaman
what i was doing and i hope that you
Buni, nima deb edi va men sizga, deb umid qilaman
enjoyed yourself and that you're going
o'zingizga yoqqan va siz ketayotganingizni his qilasiz
to go check out that distribution at
Bu taqsimotni tekshirish uchun
Point linux org in the meantime I
Shu vaqt ichida Linux liniyasi
suppose we should see what we can do
nima qilishimiz mumkinligini bilishimiz kerak
with breaking into the mail bag and that
pochta qutisiga kirib, bu bilan
yeah answer some of your questions with
Ha, ba'zi savollarga javob ber
the short time that we do have laughed
Qisqa vaqt biz kulib yubordik
certainly thanks everybody for sending
Albatta, barcha uchun yuborilgan rahmat
in your questions we love it we love it
Sizning savollaringiz biz uni yaxshi ko'ramiz
and we got one here from Dave hey Robbie
va biz Deyv Xem Robbi bilan uchrashdik
have you ever tried any of open source
hech qanday ochiq manbaani sinab ko'rganmisiz?
private cloud software I like the
maxsus bulutli dastur
concept of having all stuff available
barcha narsalarga ega bo'lish kontseptsiyasi
from everywhere but I'm not so excited
hamma joyda, lekin men hayajonlanmayman
about putting it out there with the big
u erda katta-katta qilib qo'yish haqida
brother like yeah I guess I hear ya I
Birodarim ha, menimcha, men eshitayapman
found the software called own cloud do
o'z buluti deb nomlangan dasturni topdi
you have any thoughts on it is it may be
Sizning fikringiz bo'lsa, bu bo'lishi mumkin
worth a feature on cat 5e j haven't used
mushuk 5e j ustida bir xususiyatga ega bo'lmagan
it um I'm I'm quite you know intrigued
Men umuman qiziqtiradigan narsani bilaman
by the cloud and then I use it like
bulut tomonidan va keyin uni ishlatish kabi
crazy but I don't really use the google
Ajabo, lekin men googledan foydalanmayapman
thing except for my calendars and stuff
mening kalendarlarim va narsalarimdan boshqa narsa
like that I guess not
Menimcha, bunday emas
Google Cloud I like I mean I still love
"Google Cloud" Menga yoqadi, men hali ham yaxshi ko'raman
my pogoplug pogoplug calm what's
mening pogoplug pogoplug nima tinch
interesting about it you talk about you
Bu siz qiziq haqida suhbatlashasiz
know personal cloud so having the the
shaxsiy bulutni bilish uchun
files yourself as opposed to putting
o'zingizni fayllarni qo'yishga qaraganda farq qiladi
them on Big Brother servers pogoplug is
Ularning Big Brother serverlarida pogoplug hisoblanadi
a device that you plug your hard drive
qattiq diskni ulayotgan qurilma
into so's your hard drive your data is
Sizning ma'lumotlaringiz qattiq diskda
on your hard drive and it just shares it
Sizning qattiq diskingizdan faqatgina uni almashasiz
out over the web in a secure environment
Internetdan xavfsiz muhitda tashqariga chiqishi mumkin
yeah you can you can access it but
ha siz uni kirishingiz mumkin mumkin, lekin
nobody else can kind of thing I really
Hech kim boshqa narsa qila olmaydi
like that I haven't used open cloud our
Men kabi ochiq bulutni ishlatmadim
own cloud I should say if anyone in the
o'z bulut Men aytishim kerak, agar biror kishi
chat room has used it would love to hear
suhbat xonasi uni eshitishni xohlagan
from you know I wouldn't mind checking
Sizdan maslahat olishni istamayman
out that kind of thing but Dennis Kelly
Dennis Kellydan boshqa narsa
says that his pogoplug is slow and if
Uning pogoplug sekin va agar, deydi
you're using a pogoplug and it seems
siz pogoplug ishlatasiz va ko'rinadi
slow if you're on the land dennis kelly
sekin, agar siz erga boradigan bo'lsangiz, sekinroq
like if you're accessing it on the same
xuddi shu kabi narsalarga kirishingiz mumkin
network that that it is physically
jismoniy jihatdan mavjud
connected to then it would be because
buning sababi shundaki , buning sababi bo'ladi
you're using encryption because if you
Siz shifrlashdan foydalanmoqdasiz, chunki agar siz
encrypt if you log into your pogoplug
Agar siz pogoplugga kirsangiz shifrlash
account and you turn on always encrypt
hisobni ochib, har doim shifrlashni yoqing
my stuff it's great because it's
mening narsalarim juda yaxshi, chunki u
encrypted it's absolutely secure right
shifrlangan, bu mutlaqo xavfsiz
so 256-bit aes encryption so all of your
shuning uchun 256-bit aes shifrlash sizning hammasi
file transfers and everything happen
fayllarni uzatish va hamma narsa sodir bo'ladi
encrypted so what happens if let's say I
agar gapiradigan bo'lsak, nima bo'ladi deb shifrlangan
have my polka plug at home and I am
Menga polka paqirni uyga olib boring va men shu erdaman
sitting on my home computer and I'm
uy kompyuterimda o'tirib, men bo'laman
accessing those files now I'm on a dsl
Endi shu fayllarga kirishni men dsl- da oldim
internet account you would think it
Internet-hisobi siz uni o'ylashingiz mumkin
would be super super fast because I'm on
men super super tez bo'lishi uchun, chunki men
gigabit ethernet but because I've got
gigabit ethernet, lekin menda bor
encryption turned on it uploads it's
shifrlash o'chirilgan bo'lsa, uni yuklab qo'yadi
sort of I mean it encrypts it using a
Buni bir narsani foydalanib, uni shifrlash degan ma'noni anglatadi
key that is on an external server
tashqi serverda joylashgan tugmani bosing
because it has to get that encryption
chunki bu shifrlashni olish kerak
key and then route it back to your
tugmachasini bosing va keyin uni qayta yo'naltiramiz
computer so it's actually going out
kompyuter aslida chiqadi
through the modem and in through the
modem orqali va orqali
modem at the same time so you're cutting
modemni bir vaqtning o'zida kesib tashlang
it down to you know if you've got a dsl
sizda dsl borligini bilasiz
modem with one Meg up and three Meg down
Bir Megli va uch Megli modemdan iborat
that means you're going to be maybe
siz balki bo'ladi-ku, degan ma'noni anglatadi
getting like you know 500k a second
Bir soniyada 500 soniyani bilasiz
instead of a gigabit so very very very
juda gigabit o'rniga juda ko'p
slow so when you're inside the network
sekin, shuning uchun tarmoq ichida bo'lganingizda
you can turn off encryption it doesn't
Agar u emas, shifrlash o'chirib qo'yishingiz mumkin
encrypt it twice it in fact encrypts it
uni ikki marta shifrlash, aslida uni shifrlaydi
because you've got that setting and set
chunki siz bu sozlamani o'rnatdingiz va o'rnatdingiz
up on your on in your panel when you log
siz tizimga kirganda panelni yoqing
into my pogoplug calm and so it encrypt
mening pogoplug xotirjam va shu sababli uni shifrlash
in order to encrypt it it has to use it
uni shifrlash uchun uni ishlatish kerak
what does an encryption require
shifrlash nimani talab qiladi
it requires a key right in this case it
bu holatda u asosiy huquqni talab qiladi
would be like an ssl cert something like
ssl cert kabi bir narsa kabi bo'ladi
that so it has to go out to the to the
shuning uchun ham bu tashqariga chiqish kerak
ssl site and encrypted and back in
SSL-sayt va shifrlangan va qayta
encrypted and so it's a little bit of a
shifrlangan va shuning uchun u bir oz ekan
roundabout kind of thing happening there
u erda aylanib yuradigan narsalar
so that would slow you down when it's
bu sizni sekinlashtirishi uchun
important to have the encryption turned
shifrlashni o'ta muhim ahamiyatga ega
on is when you're accessing your polka
siz polkaga kirayotganingizda
plug always through the internet I have
har doim men orqali Internet orqali ulaning
a pogoplug here and I have a pogoplug at
Bu yerda pogoplug va men bir pogoplug bor
a remote site that is connected to the
ulangan bir uzoq sayt
Internet 24-7 so that i can transfer my
Internetni 24-7 qilib yuboraman
backups i actually have activesync
Zaxira aslida activesync bor
copying the data between the two devices
ikkala qurilma o'rtasida ma'lumotlarni nusxalash
so it's like a raid one of pogo plugs
shuning uchun bu pogo tuynuklarning biriga o'xshaydi
but the encryption happens between those
lekin shifrlash bular orasida bo'ladi
two devices not between my computer and
mening kompyuterim va ikkita qurilmam orasida emas
my local pogoplug if that makes sense so
mening mahalliy pogoplug bo'lsa, bu mantiqiy bo'ladi
that would speed things up for you big
bu siz uchun katta narsani tezlashtiradi
time and of course if you're not keeping
vaqt va, albatta, saqlab qolmasangiz
anything that's uber private on your
Sizning uberga tegishli narsalar
pogoplug then if you disable encryption
Keyin shifrlashni o'chirib qo'ysangiz
all it means it doesn't mean that people
bu demak, bu odamlar degani emas
can access it it only means that people
unga kirish faqatgina odamlarni anglatadi
can intercept it if it's being
agar mavjud bo'lsa, uni ushlashi mumkin
transmitted through their service so if
agar shunday bo'lsa, xizmat orqali uzatiladi
I'm an ISP and your wii and you open a
Men provayder va sizning Wi-Fi operatoringiz va siz ochmoqchisiz
text file say on your pogoplug and it's
matnli fayl sizning pogoplug-da aytadi va u
unencrypted i can read the contents of
shifrlanmagan, men tarkibni o'qiy olaman
that text file if i happen to be looking
agar men ushbu matnli faylni izlayotgan bo'lsam
for it if i happen to be watching a
buning uchun i bir tomosha kerak, nima bo'lsa
packet sniffing and all that kind of
paket koka va bularning barchasi
stuff it doesn't mean that they can
ular bu mumkinligini anglatmaydi
access your files it just means that
fayllaringizga kirishi faqatgina shu ma'noni anglatadi
they can read the transactions between
ular o'rtasidagi operatsiyalarni o'qishlari mumkin
the two devices you're still going to be
Siz hali ikkala qurilma ham bo'ladi
logging in through a secure connection
xavfsiz havola orqali kirish
so you don't have to worry about your
shuning uchun sizning tashvishingiz yo'q
password being hijacked or anything like
parolni o'g'irlab ketish yoki o'xshash narsalar
that so that makes us oh yeah good info
shu sababli bizni yaxshi ma'lumotga aylantiradi
I like it Robbie um we have another
Robbi um, bizda boshqa narsa bor
question if we got all the time oh look
Har doim bizni ko'rib chiqaylikmi degan savol
at oh yeah Hillary's here um this comes
Ha, ha, Hillari bu erda keladi
to us from a secret guest a secret guest
Yashirin mehmondan maxfiy mehmon
guess over 73 53 hey um how do i
73 53 umni umid qilaman
configure olsr on to dd-wrt router and
ds-wrt router-ga sozlash va
three laptops to form a wireless mesh
simsiz tarmoqni yaratish uchun uch dona noutbuk
network nice that is that even mean
tarmoq ham yaxshi, bu hatto ma'nosini anglatadi
some clever networking fan bangle pneus
ba'zi bir aqlli tarmoq fanida bangle pnev
that we could absolutely cover with the
Biz bilan mutlaqo qamrab olishi mumkin
next four minutes of the show okay not
keyingi to'rt daqiqada ko'rsatma yo'q
really imagine what happens when your
Haqiqatdan ham nima sodir bo'lishini tasavvur qiling
internet goes down I mean I use the
Internetni pastga tushiraman
nettalk duo trouble right so my internet
nettalk duo muammo shu qadar mening internet
goes down I lose I lose my phone service
yo'qotaman Men telefon xizmatini yo'qotaman
so I have to I have a cell phone so I'm
shuning uchun men uyali telefonimga ega bo'lishim kerak
okay right most people do so that's why
To'g'ri, aksariyat odamlar shunday qilishadi
that is ok if the internet goes down you
Internet sizni pastga tushsa, bu yaxshi
still have a cell phone you're good to
siz hali ham yaxshi bo'lgan mobil telefoningiz bor
go but can be annoying that I can't take
ketishim mumkin emas, lekin zerikarli bo'lishi mumkin
my calls during that time where's this
bu vaqtda mening qo'ng'iroqlarim bu erda
also let's say I'm on the air I'm
men ham havoda yashayman deb aytaylik
talking on the show and all of a sudden
namoyishlar haqida gaplashib, to'satdan to'xtashdi
the internet just happens to go down
Internet faqat pastga tushadi
here what a pain right well there are
Bu erda yaxshi og'riq bor
different ISPs different internet
turli internet-provayderlari turli internetdan foydalanadi
service providers around town I could go
shahar atrofida xizmat ko'rsatuvchi provayderlar borardim
with Belle I could go with Rogers I
Belle bilan men Rogers I bilan borishim mumkin edi
could go with comp Yousaf I could go
Men Yusuf bilan birga borishim mumkin edi
with a variety of different providers so
turli xil provayderlar bilan shunday
what would happen if I had more than one
Men bor edi, agar nima bo'lishini bir necha
provider scandal if cable internet went
agar Internetga kirish kabilar kiritilsa
down how could I make it so that my
Qanday qilib men buni o'zim qilishim mumkin
computers would automatically now go
kompyuterlar endi avtomatik ravishda ketadi
through dsl and if dsl went down it
dsl orqali va agar dsl pastga tushsa
would automatically go through cable and
avtomatik ravishda kabel orqali o'tadi va
if both were up it would share the load
agar ikkalasi ham yuqoriga ko'tarilgan bo'lsa , yukni baham ko'rishi kerak edi
between the two different connections
ikki xil ulanishlar orasidagi
that's where this kind of networking and
bu erda bunday tarmoq va
mesh network and things come to play on
tarmoq tarmog'i va narsalar o'ynaydi
a consumer router dd-wrt opens up your
iste'molchi router dd-wrt sizni ochadi
router to be able to do that kind of
router bunday qila imkoniyatiga ega bo'lish uchun
stuff we don't have time to actually
bizda aslida vaqt yo'q
cover that tonight because obviously
Bu kecha, albatta, ochiq-oydin
that's a little bit sophisticated but it
Bu biroz murakkab, lekin u
is in fact quite simple to do at the
aslida juda oddiy
same time I'll just do a real quick on
Shu bilan birga, men tezda tezkor harakat qilaman
the dd-wrt website in the wiki there is
wiki -dd-wrt veb-sayti mavjud
a mesh networking with olsr tutorial and
olsr tutorial bilan tarmoqqa ulanish va
you'll notice that if you look at it
Agar sezadi Agar buni najotni
it's quite short and it's actually quite
Bu juda qisqa va aslida juda ko'p
simple now looks a little bit
oddiy, endi bir oz ko'rinadi
overwhelming because it's like well what
chunki bu juda yaxshi narsa
is all this stuff we'll these are
Bularning barchasi biz ana shu narsalar
plugins yeah okay so let's scroll down a
plaginlar ha yaxshi, shuning uchun pastga aylanaylik
little ways and here's the actual to do
kichik yo'llar va bu erda bajarish kerak
it yourself so you connect to your
o'zingiz siz uchun ulanish ya'ni
router yeah we know how to do that we go
router ha biz borib, buni qanday bilaman
to wireless basic settings and we check
simsiz asosiy sozlamalarga o'rnatamiz va biz tekshiramiz
off that you know get our wireless setup
Sizning simsiz o'rnatishingizni bilishingiz mumkin
okay well we've done that so what do we
OK, biz shuni qildik, biz nima qilamiz
do we need to set up a well sr which is
Bizda yaxshi sr ni o'rnatishimiz kerakmi?
to go into advanced routing turn it on
Oldinga yo'nalishga o'tish uchun uni yoqing
right go through the steps and
to'g'ri qadamlarni o'ting va
everything is pretty much there to get a
hamma narsa bir olish juda ko'p bor
sick kind of mesh network going with
kasallik turi tarmoq bilan ketmoqda
your dd-wrt router so that is to connect
sizning dd-wrt routeringiz ulanishga to'g'ri keladi
both of those routers together so that
Har ikkala ruter ham shunday
if one fit one connection goes down the
agar bitta ulanish mos bo'lgan bo'lsa, u pastga tushadi
other one will take over for the
Boshqa bir uchun ustidan o'tadi
network's really cool stuff i'll post a
tarmoq, albatta, salqin narsa, men post olaman
link for you in the show notes for
siz uchun ko'rsatuv yozuvlarida sizning aloqangiz
episode number 290 but in the meantime I
epizod raqami 290, lekin ayni paytda men
mean that's super easy to find I did a
Bu men uchun juda oson
search on Google for dd-wrt mesh and it
dd-wrt mash va Google uchun qidiruv
was the first result you see that that
bu siz ko'rgan birinchi natijadir
okay and that is just to set up a very
batamom, bu faqat juda sozlash
very basic match network not overly
juda oddiy o'yin tarmog'i haddan ortiq emas
sophisticated but it gets you started
murakkab, lekin siz boshlaysiz
and that will help you to get going with
va siz bilan sayohat qilishga yordam beradi
that I love the idea maybe we can look
Men degan fikrni yaxshi ko'raman, balki biz ko'ring
at it in depth another day that would be
unda yana bir kun bo'ladigan chuqurlikda
a cool feature I think we'd have to kind
salqin bir xususiyat bo'lib, men mehribon bo'lishimiz kerak deb o'ylayman
of pre-record and actually set things up
oldindan yozib olish va aslida narsalarni o'rnatish
I mean it starts with flashing your
Men sizni miltillash bilan boshlanadi degani
router to dd-wrt it's like an operating
dd-wrt uchun router operatsiyaga o'xshaydi
system for your physical router because
jismoniy router uchun tizim
the router is kind of like a computer
yo'riqnoma kompyuterga o'xshash
yeah it's a solid-state computer and so
Ha, bu juda qattiq kompyuter va shunga o'xshash
you know comes with the firmware that
Bilaman, bu dasturiy ta'minot bilan birga keladi
you know it could be netgear it could be
buni aniq bo'lishi mumkinligini bilasiz
whatever Brandi link or something like
nima Brandan linki yoki o'xshash biror narsa
that so you get rid of the netgear thing
shuning uchun siz netgear ishidan qutulasiz
putting an URT on it well maybe ya know
URTni yaxshi ustiga qo'yish, ehtimol, bilaman
would be fun good good question now
hozir yaxshi va qiziqarli savol bo'ladi
thank you for the question hmm let us
hmm qilaylik savol uchun rahmat
know how you fare with all that and
bularning barchasi bilan qanday qilib ketayotganingizni bilib oling
that's pretty much all the time that we
Bu biz har doim juda ko'p
have isn't it I can't believe it oh wow
bunga ishonishning iloji yo'q, oh voy
we just learned so much but point linux
Biz juda ko'p narsani o'rgandik, lekin linuxni aniqladik
and you folks have fun tonight huh
va sizlar bu kecha xursandchilik qilasiz
always a good time now just a note that
har doim yaxshi vaqt endi faqat bir eslatma
we have I mean we've been working on
biz o'zimiz ishlayapmiz
this and last week we ran into a Google
bu va o'tgan hafta biz Googlega yugurdik
Hangouts it's been very complicated I
Gurunglar juda murakkab
mean we've been we've been really
Demak, biz haqiqatan ham ekanmiz
reaching out to to expand our kind of
bizning turimizni kengaytirishga intilamiz
reach as far as what services were
qanday xizmatlarga ega ekanligidan qat'i nazar
available on and we've been available on
mavjud va biz mavjud bo'ldik
hangouts we've been available on YouTube
YouTube'da bo'lib o'tgan suhbat uchrashuvlari
live which is cool but hangouts has been
Bu ajoyib, ammo havaskorlar jonli
problematic because people haven't been
muammoli, chunki odamlar bo'lmagan
able to find how to get into our hangout
Bizning suhbatga ichiga olish uchun qanday topish mumkin
after the show and it's it's so you know
shoudan keyin siz bilasiz
it's been like one or two three people
bir yoki ikki uch kishiga o'xshab ketgan
coming in to chat after the show and
Shouda suhbatlasha boshlagan va
it's like well where is everybody well
hamma yaxshi bo'lgan qaerda yaxshi
nobody can find the link so we figured
Hech kim bizni topolmaydigan qilib topolmaydi
it out we got it licked okay go over to
uni amalga biz u okay o'tib ketishga yaladi bor
cat five dot TV / g plus right now
mushuk beshta nuqta TV / g plyus hozir
and you'll see the link there which is
va siz bor linkni ko'rasiz
going to take you to the Hangout you
Gurungdagi Agar sizni olib ketadi
have to have a Google+ account they're
ular Google+ hisobiga ega bo'lishlari kerak
free so hey sign up and with that you're
bepul so sign up and you're with you
going to be able to hang out after the
keyin Kalomda imkoniyatiga ega bo'lish uchun yer
show plug in your webcam have a quick
veb-kamerangizni tezda ochib qo'ying
little chat we'll be here for about 15
Biz bu yerda kamida 15 soat suhbat quramiz
minutes at least I will be certainly and
minuti kamida men va albatta bo'ladi
you know we'll have a quick chat and say
tez suhbatlashamiz va gapiramiz
hey and if you have any questions then
Eh, va agar sizda biron bir savol bo'lsa
let us know it's cat five dot TV / g
bizga besh dyuymli mushuk TV / g ekanligini bilib olaylik
plus keep that in mind category five TV
Bunga qo'shimcha ravishda, beshta toifali telekanalni yodda tuting
is our full website cat5 TV the short
bizning to'liq veb-saytimiz cat5 TV qisqa
one is our short URL redirector that'll
Ulardan biri bizning qisqa URL-manzilimizdir
get you there all right I just tried to
U erda sizni qidirib topishga harakat qildim
do it right Alan that's how there you go
to'g'ri qilaylik Alan siz u erga qanday borasiz
and it got you there and the first thing
va u erda sizni birinchi narsa
on your screen is google hangouts I
sizning ekraningizda Google hangouts men
didn't like that bring it up and John
Buni yoqtirmaslik va Yuhanno yoqmadi
making a good point in the chat room if
agar suhbat xonasida yaxshi fikr yuritsangiz
you don't have a Google+ account you can
Sizda Google+ hisobingiz mavjud emas
still participate by watching and go to
hali ham tomosha qilib, ishtirok etadilar
cat five TV / YouTube and you'll be able
beshta TV / YouTube mushuki va siz qodir bo'lasiz
to watch the hangout live on YouTube
YouTube'da jonli suhbatni tomosha qilish
it's just that if you go through google
Faqat google orqali o'tayotgan bo'lsangiz
plus you can use your webcam and you can
ortiqcha veb-kamerangizdan foydalanishingiz mumkin
actually talk back to us and say hi
Aslida biz bilan gaplashib, salom ayt
that's pretty cool stuff everybody have
Bu juda yaxshi narsalar
a fantastic week Hillary it's always a
Hillari ajoyib bir haftada har doim shunday
pleasure having me here next week is
kelgusi haftada meni quvontiraman
going to be another fun show Krista and
Krista va boshqa qiziqarli namoyishlar bo'ladi
I are going to be showing you how to
Men sizga qanday qilib ko'rsataman
hack step things up a little bit we are
Biz bir oz narsalarni to'xtating
going to build our very first phishing
bizning ilk phishing- ni qurishni rejalashtirmoqda
site so that you can steal people's
saytni siz odamlarni o'g'irlashingiz mumkin
passwords to get a bank account
bank hisobini olish uchun parollar
information no more stealing that is an
Axborotni o'g'irlashning o'zi yo'q
sorry how
qanday qilib kechirasiz
we're going to teach you the fish that's
Sizga baliqni o'rgatmoqchimiz
gonna be great it's all for a good cause
Yaxshi natija uchun hamma narsa yaxshi bo'ladi
though we're gonna show you exactly how
Biz otlanamiz da sizga aynan qanday
fishing works so that you know what to
baliq ovlash ishi sizni nima qilishini bilish uchun ishlaydi
watch out for so don't miss it next week
kelgusi hafta uni o'tkazib yubormang
okay have a great week and we will talk
Yaxshi bir hafta bor va biz gaplashamiz
to you next Tuesday night episode 2 90
keyingi seshanba kuni kechqurun 2- qism
or 10 away from 300 yes yeah
yoki 10 dan 300 ga evaziga ha
we hope you enjoy the show Ted ago five
Umid qilamizki, siz Ted ko'rsatgichidan besh marta bahramand bo'lasiz
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario Kanada har seshanba kuni
seven
Yetti
you're watching this
Agar bu Tomosha
through cable TV check out the local
simi televidenie orqali mahalliy tekshiruvdan o'ting
show times in your area at category 5 TV
5- kategoriyadagi hududingizda o'zingizni ko'rsatishingiz mumkin
and
va
when you can watch live and interact in
siz jonli efirda va interaktiv muloqotda bo'lishingiz mumkin
the community chat where category 5 is a
5-chi kategoriya bo'lgan jamoa suhbati
production of charter to digital
nizomni raqamli raqamga chiqarish
solutions and is licensed under creative
echimlar va ijodiy ostida litsenziyaga ega
commons attribution 2.5 canada we'll see
websaytlarni atayin 2.5 ta biz ko'rib chiqamiz
you next time thanks for tuning in
keyingi safar sizga sozlash uchun rahmat